summary
~~中国软件缺什么?@张胜
进一步推动电子政务的几点提议在电子政务建设中把握一个中心,即以服务为中心。这个中心的关键思想是要立足于社会和公众的需求,通过电子政务提供便民和为民服务的意识。另外,要把对公共服务的事项程度、服务质量、服务效率以及公众和社会的满意度作为电子政务工作的衡量标准。明确提倡两个服务对象,即社会企业和公众。电子政务的建设自始至终应该是服务于企业和公众,必须根据他们的需求来设计电子政务系统,根据他们的需求来体现政府的服务。电子政务的建设必须坚持务实、高效、便捷的建设方针。电子政务的建设不是追求技术最先进、设备最好或者是系统最完整,它始终是服务于应用,系统建设应该最大限度地体现需求。因此,电子政务建设必须以
两年前《政府采购法》出台的时候,软件产业界普遍认为,这一法规的意义不亚于我们耳熟能详的18号文件和47号文件。在《政府采购法》中明确规定,除一些特殊情况外,政府采购应当采购本国货物、工程和服务。国内软件企业更是将法规的出台当作不可多得的机遇,希望凭借《政府采购法》在与国外厂商的竞争中处于更有利的地位,拿到更多的市场份额。但在两年的具体实施中,特别在软件采购领域,采购法的推行遇到种种问题。原因主要集中在“如何认定本国软件”等几个具体问题,需要通过实施细则对这些问题进行判定与澄清。“本国软件资格认证”,最初确定这个选题,是出于对《政府采购法》实施并由此带动的国产软件产业的关注,但在选题的策划和采写
1890亿IDC报告称,2004年全球软件销售额预计将达1890亿美元,增长率为6%,高于2003年的5.1%。2003年的全球软件销售额为1780亿美元,其中有三分之一来自微软、IBM、甲骨文、SAP和CA五家公司。50%Gartner表示,IT硬件正在向多内核芯片结构、虚拟化硬件和效用型运算发展,威胁到目前大型软件公司提供的以容量,或CPU为基础的授权合同。这一趋势可能导致明年以后的软件授权成本增加50%以上,除非企业用户立刻重新谈判现行合同。16.6210亿美国Adobe公司10月底宣布上调业绩预测,将2004会计年度第4季度的销售额由此前的4亿～4.15亿美元提高到了4.1亿～4.25
钱,一直以来被认为是制约中国软件产业发展的首要因素。正因为此,政府对软件下足了本钱。三年来,国家为软件企业免退税累计超过100亿元。虽然这种政府性的变相投资对于其它行业是可望而不可及的,但对于拥有上万家注册企业的中国软件产业来讲仍然犹如杯水车薪,社会资金自然而然成为软件企业发展壮大的一种需。但记者看到,今行业内却鲜有成功融打开钱袋呢案例。究其原因,更的还是在于软件企业自身。在年中清科创投研究中心出版的《200年中国创业投资中期调查报告》提到,200年上半年有80家中国内地及内地相关企业计获得了4.38亿美元的风险资本投资,但得投资最多的行业依次为集成电路、互联和通讯。传统软件企业收获甚微,只有
或许是中间件被誉为与操作系统、数据库系统并列的三大基础软件的原因吧,当操作系统与数据库被国外软件巨头们稳稳把控的时候,中间件更多地被称之为“中国软件产业突破口”。我们再仔细分析一下2004年中间件软件市场,尽管国内的中间件厂商如雨后春笋般地出现,但毋庸置疑的是,中国乃至全球的绝大多数份额仍然是在IBM和BEA的手中。面对如此强大的海外兵团,我们又将如何快速找到突破口?有人说,国内的中间件尽管已有十多年的发展历史,但相形之下,在技术上仍亟需改进。以中国最高的科研院所——中国科学院软件的突破口件研究所为例,其历时多年开发的基础架构平台,在2002年推出之时也让BEA公司刮目相看。殊不知,就在今天,
岁末年关,距离沃尔玛年初要求其首批供货商在货柜盘底加装电子标签的最后期限只有一个多月了。然而,基于供货商的反馈意见强烈,沃尔玛对该计划作了部分调整。其发言人强调,尽管如此,沃尔玛仍希望其供应商在2005年1月之前对65%的商品使用电子标签。2004年,几乎所有的国际厂商都投入到对RFID美好未来的宣讲中。但一项新应用的大规模普及理应建立在用户的实际需求的基础上,RFID的应用更是涵盖了国家标准之争、传统商业模式改变、新技术普及等种种因素,已经上升为高度复杂的产业化问题。最大的问题还是集中在成本。目前电子标签的价格大约是2～8元人民币,而二维条形码的单位成本普遍低于2分钱。对于很多利润日渐稀薄的
“不和谐”的声音一直就没断过。印度电子政务专家SubhashBhatnagar就认为,全球电子政务的应用效果总体有限,很少有项目表明电子政务可推动政府改革进程。面对这些声音,谁多少都会产生一些负面的心理反应。但这更能引发一个疑问:中国的电子政务实施项目成功的比例是多少?这是个有意义、有挑战且有悬疑的想法。的想法。电子政务是我国信息化工作的重点。无论是提升国家竞争力,还务项目大约有35%完全失。"世界银行首席信息专家是促进政府政治体制的的项目可以看作是完全取改革,无论为更好地实现政府“社会管理”和“公共服务”的职能,还是使社会各阶层都能享受到政府服务现代信息技术带来的好处,甚至是给中国软件企业带
中国CIO人才短缺是不争的事实,这已是目前国内政府和企业信息化的主要障碍之一。近日,在由中国电子发展研究院和IBM全球服务部合办的“2004年CIO成长论坛”上,记者深切感受到中国CIO成长的另一面。就目前而言,中国现有的CIO群体中,其成长路径主要分为两种:一种是IT技术人员出身,随着企业信息化需求的不断增强,逐渐演变为CIO;另外一种则是企业中的业务部门主管、财务主管或者销售部门主管等非IT部门主管在企业信息化的特殊阶段“被迫”接任CIO角色。但是,在国内企业中成长为战略型CIO,能够和CEO、CFO、COO等一道成为企业管理层的核心成员的却寥寥无几。如何培养战略型CIO,塑造良好的CIO
随着计算机网络和信息的快速发展,信息安全产业蓬勃生长。近些年来,国内防火墙市场一直表现着较好的增长势头并以较快的速度向前发展。赛迪顾问2004年第三季度国内网络安全市场调查报告显示,防火墙市场销售额为4.45亿元,同比增长67.3%,防火墙在整个网络安全产品市场中的份额为44.9%。无论是对企业还是个人,没有人怀疑防火墙的实用价值。众所周知,长期以来在国内的信息安全市场上,防火墙多是基于IntelX86系列架构的产品,又被称为工控机防火墙。工控机防火墙产品基本局限于软件开发层面,具有开发、设计门槛低,技术成熟等优点,但由于X86架构本身的缺陷,使工控机防火墙的性能无法实来说,防火墙系统的“硬件
11月9日,浪潮集团与微软公司在济南宣布正式建立全球战略合作伙伴关系,在应用软件、解决方案和IT服务、服务器OEM、管理培训与交流项目、软件正版化等方面进行全面合作。签约次日,浪潮软件和浪潮信息股价继上一交易日后再次双双封于涨停,浪潮软件随后接连5个涨停,带动了软件股的集体走强……
从硬件走向软件与服务、从UltraSPARC平台扩展到X86平台、倡导低成本运算,Sun的一连串“运动”让世人重新认识了其出色的技术价值,而Sun本身也在运动中确立了自己领先的位置。Sun的运动,跟技术相关,因为它毫不避讳对技术的迷恋;Sun的运动,跟理念相关,因为它意识到创新的技术需要有更广阔的市场来实现价值,需要让Sun的技术汇聚更多的人!
早在几年以前、当数据库的市场越来越趋于稳定的时候,业内就有“数据库有没有明天”、“未来的数据库应该长什么样”等质疑。这些也是甲骨文、IBM等数据库巨头们所要考虑的问题。导致这些问题的根源是因为传统意义上的数据库主要是用来做OLTP(在线交易处理)的。当数据库应用到一定程度,用户就不再仅仅需要OLTP,还需要更多的把数据转换为价值的各种能力。于是,我们今天看到了另外一个风景线:甲骨文以其数据库为基础,再辟ERP、应用服务器等新“战场”;IBM所倡导的是以数据库为核心,涵盖内容管理、商业智能、信息集成等内容的数据管理新理念;微软更是自不必说,在众多的产品线中,SQLServer只是其中不可获缺的一
技术从来不能脱离市场而单独存在,Sun比任何时候都明白这个道理。有业内人士曾经评论说Sun像是个独行侠,但事实并非如此。将技术转化为市场动力“Sun从来都很重视跟ISV的合作。”负责合作伙伴与工业营销部的SunSun以iForce中点,带动其合作速前行。通过iF心所提供的强大和工具,Sun帮助伙伴增加销售机深对Sun主要技决方案的理解和驱动营收额的新全球副总裁StephenJ.Borcich在来华访问时说,“我们的使命是在特定的行业帮助我们的最终用户获得更多的ISV解决方案。”Sun不缺技术,单专利就拥有35000多项。如何把技术转换成符合市场需要的产品、如何把技术转化成合作伙伴前行的动力,是
从个人数字生活风尚的体验、开发者中文网络广播的开通、中小企业成长频道的推出到2004解决方案合作伙伴峰会,以及微软企业决策者高峰论坛,每一个举措无不显示出了微软对市场的准确理解和精确把握,也显示了微软在软件市场中,从个人生活到企业级高端计算的全线覆盖能力。企业级计算:迅速、敏捷、灵活和安全微软从来不回避自己在企业级运算中的雄心,也一直在展示着自身在该领域的实力与潜力。在“微软企业决策者高峰论坛暨2004解决方案合作伙伴峰会”上,企业决策者们充分探讨了如何挖掘商务潜能、如何开拓企业未来。IBM有“随需应变”,惠普有“动成长”,微软力推“敏捷”。其实无论哪个词,说的不外乎同一个意义,那就是企业需要
“信雅达在从加法开始做起,现在正在做乘法,做乘方。”10月12日,郭华强提笔在一张纸上画出了公司多元化的构想。彼时,他刚刚领取了信息产业部颁发的“优秀系统集成企业和资质认证工作先进单位”奖项。在银行、证券、保险三大行业外,信雅达又成立了税务事业部、电力事业部、电信事业部等,开始了公司多行业的业务拓展,郭华强把它形象地比喻成“加法”。可术,并逐步形成了工作流、VPN、文档在许多上游软硬件厂商管理系统等产品。向“以客户为中心”的在现实中,相关多元化的规模越服务转型、经销渠道扁大,公司的综合优势越有可能被弱化,平化的大趋势下,市场其原因在于主体性特殊资源的确认以及利润不断趋薄。这加法多种资源的协调问
在管理软件状态低迷的今天,eHR一支独秀。据赛迪顾问的统计,今年第三季度,在管理软件市场总体增长速度放缓的情况下,人力资源管理软件实现了0.76亿元的销售额,同比增长58.3%,成为本季度增长最快的细分管理软件产品。数据好看但活不好干。许多厂商感慨eHR做得累:产品在技术架构上没有一个交付能力,成本高,实施经验较少,厂商竞争激烈导致定位错位、市场和产品脱节,还有资金问题……但有人不这么认为。“明基逐鹿成功地完成了明基集团全球38个营运分部,覆盖120个国家营运的信息系统规划、建置及维护。”明基集团全球副总裁兼明基逐鹿软件(苏州)有限公司总经理洪宜幸说,“明基最重视什么?是企业文化!在明基这样一
“不飞则已,一飞冲天。”这是飞天诚信名字的由来。在技术门槛一向很高的加密市场,飞天诚信如何“一飞冲天”呢?
“烙迪”即面包,这是王瑞明不经意间漏出了一句马来普通话。就像讲得一口流利中文的王瑞明在话语间还会夹杂着几句英文、甚至马来方言那样,任何国外公司落户中国的历程注定会有不和谐处。那么,Axissystems有何应对之道?
Web服务技术正在飞速发展,并将有非常广阔的应用前景。虽然Web服务的启用通常是从内部开始,但目前很多有远见的公司在想办法使Web服务能够满足范围很广的企业间集成、应用程序互操作性及其它需要,从而为采用新的商务模型打开方便之门。
SOX(Saranes-Oxley)是一个独立的规则体系,它能使电子邮件存档和记录存储跟上关键业务的要求。作为新近制定出来的规则之一,SOX对企业的邮件系统和协作工具都有深远的影响,政府部门也会制定新的法规,相应地对电子通信做出改变。这是FerrisResearch在名为《SOX和新的消息管理者》的研究报告中重要发现。这份报告说明了SOX是跟业务流程相关的,特别是它规范了商业报告的汇编过程。如果消息系统在流程中被使用,为了保证通讯的完备性,有些事情是必须作的,比如:消息的发送者和接收者必须通过一些更加有意义的方式被识别和认证;消息系统必须保留充分的日志来记录这些发送和接受的消息;消息在传输和储
“设计任何系统之前,都必须对其所使用的那些数据进行数据归档。”JackOlson在他的著作《数据质量:精确维》(DataQuality:TheAccuracyDimension)中清楚地阐释了这样一个观点,原因在于数据归档引入了以透彻了解数据的内容、结构和质量为目的的分析性方法。企业数据膨胀性增长,给IT部门造成非常大的压力。高效的数据归档信息系统不但可以处理海量数据,并且能够运用合理的分析技巧,揭示出各种企业数据价值和存在的意义。这一点,对于可能面向可能未经处理的数据源的ETL(Extract、TransformandLoad,提取转换和加载)处理工作来说尤为值得重视。例如,在订单接收系统等
在我接触的开发者中,越来越多的人都在抱怨:为什么今天的软件开发变得如此困难?我觉得主要原因是业务领域跟计算机领域之间的概念存在着很大差别。一般来说,业务是用自然的语言来表述,但是软件有可能是用一些非常低级的计算机语言来表述的。构建一个软件需要编写很多的代码,要写很多的控制逻辑,还有其它有很多复杂的东西在里面。正如目前很多的企业都在把业务与IT相结合作为一项重要的任务来做一样,其根本是要在业务与软件之间建起一座桥梁。根据多年从事软件方法论研究的经验,我认为有四种方法使得软件开发变得更加简便。第一种方法就是尽量向业务领域描述靠拢,尽量用高级语言来直接描述业务领域的概念。开发人员都习惯于最简单的软件
作为企业发展策略的基石,整合已经渗透到IBM五大软件产品的各个功能里。从DB2完成信息整合,到Lotus完成人员整合,再到Tivoli的软件管理,所有即将整合与已经整合的资源,整合已经融入到IBM战略的每一个细微之处……
创新是企业的生命力和竞争力所在,技术创新则是软件永久的主题。不同的软件企业,正在不同的领域,为下一轮创新准备着。
电力是事关国计民生的国家支柱型行业,其信息化进程对于顺利实现电力行业的体制改革,推动国民经济发展,有着至关重要的作用。与其他行业一样,电力信息化也必将是一个缓慢而长期的过程,不可能一蹴而就。但是,由于电力行业的特殊属性,使其信息化进程不允许失败。便于实施、易出成效的EAM(EnterpriseAssetManagement,企业资产管理)也就首当其冲地成为了电力行业信息化的重要一步。
企业领导的大力支持是EAM实施成功的重要保障,所有企业员工的支持是EAM能够顺利完成和运营的关键,而EAM的建设要想达到预期的成效,全体员工总动员是最终的关键。
目前,在电力企业走向市场的大背景下,采用先进的管理思想和现代计算机技术手段,降低生产成本、提高企业竞争力,是当务之急。电力行业是资产密集型企业,它的主要生产成本就是设备运行维护所发生的费用。电力企业相关设备品种较多、价格昂贵、对设备完好率及连续安全运转的要求非常高,现有的ERP产品中,大部分都不包含EAM子系统,就算有的话也是功能比较简单。显然,在我国电力企业生产管理单位或部门信息化水平目前还是不算太高的情况下,专业的EAM更适合有特殊需求的电力行业。先进的设备管理的思想和方法、作业逻辑严谨的工作程序、量化的计算方EAM获益点式和动态共享的数据处理模式极大提高根据AMT电力行业研究小组对已员工
在词义上理解,EAM的范筹较宽泛。实际上,企业对所拥有的设备资产的管理,也是需要有从采购、建账立档、反复运行、维修直至报废、异动、更新的全过程。EAM管理的对象价值高,参与的工序多,经历的时间长,管理效益明显。不仅在传统的企业管理是如此,在能充分利用信息化手段实施管理的现代企业中,尤其是在资产密集型的电力行业,其意义和效果更为明显。前景看好管理的目的不仅在于一般意义上的账物数量相符的管理,更应在有效减少检修次数、增加设备使用寿命上发挥动态效能。从这个意义上说,发、供电企业并无差别。众所周知,电力企业是知识和技术高度密集的工业领域,其高汽温、高气压、高坝、高水头、高转速、高电压都是这个领域里必备
EAM作为资产密集型企业在生产维修领域的信息化解决方案,从上世纪九十年代中期开始引入国内。近几年来,随着电力行业ERP建设走入低谷,电力行业尤其是发电企业开始兴起一股EAM热潮,各种关于EAM的技术研讨、用户交流、项目验收、专题论坛或报告接连不断。EAM到底给我们带来了什么?EAM是否就意味着电力企业尤其是发电企业的信息化?发电企业信息化是否就要EAM先行?发电企业信息化就不需要ERP了吗?管理资产有成效EAM作为资产管理的软件,对于资产密集型的电力行业来说,有积极的意义。作为典型的资产密集、产品单一、对生产维修过程及其安全极为关注的大亚湾核电站,1998年结合当时岭澳核电站生产准备信息化规划
基于订单拉动的混线排序生产业务运行模式,是目前整车厂一揽子重构对策中的核心,也是下一阶段供应链管理信息化的发展方向。
何经华离职用友是近期软件业中最吸引眼球的事情。卸任不久,这位年薪500万人民币的“打工皇帝”将加盟全球最大的CRM厂商Siebel的消息传来,头衔为Siebel大中华区总经理。这不禁让人回想到Siebel新任CEOLawrie宣称亚洲将是Siebel发展的重点,并且透露亚太地区将有一位强有力的领导人。如今,何经华的加盟是否意味着中国CRM这个冷灶开始变热了?年初,在PeopleSoft发布的2004中国战略中,CRM被作为今年的重点加以推广,PeopleSoft大中华区总裁魏思博认为,尽管在中国CRM市场并不一定能得到很多的订单,但现在确实是一个值得培育市场的时机;2月13日,微软CRM商业解
英文有句话:客户是上帝,总是正确的。但对于任何一家公司来说,不是每一个客户都是有价值的。这就是为什么世界上越来越多的公司开始密切关注现有客户中哪些是值得继续服务,哪些不是的原因所在。全球范围内,金融机构对客户的盈利性衡量分析呈快速增长之势,90年代在欧美,现今在中国。一个成功实用的客户赢利分析系统使银行能够明确出那些不赚钱的客户、产品和渠道的组合,并告诉银行如何改进和提高同这些现有客户的关系。在了解现有客户的价值重点后,银行就能把客户细分为不同的群组,这样银行在吸收客户时就可以侧重于那些可能为银行带来更多收入的客户。最终,战略制定变得更为有效和实用,因为每个业务将会度身定制更贴近市场的战略。说
近期,英国经济学家智囊团(EIU)在对全球顶级金融机构的CRM进行一项为期3个月的调研后发现:“客户经验”是金融行业大部分CRM问题产生的根源。EIU金融机构调查结果:谎言调查结果谎言调查结果客户拓展只有不到25%的金融服务主管人员相信他们的客优秀的服务会带动客户向外传播企户会向其亲人或朋友积极推荐自己的金融服务公业品牌司和财务规划人员。投资回报率尽管CRM花费巨大,但回报十分来自CRM的回报少得可怜,总体上缺乏区分。可观。客户忠诚度35%的金融服务主管人员称:在客户忠诚度方CRM对客户忠诚度的稳定十分重面的改进并不明显。要。为了更接近客户,全球金融机构仅在2002年就在CRM上花费了200多
通常以为,大型管理软件代表先进管理思想,这其实是一个误区,能快速响应客户需求的变化,随需应变才是最有竞争力的。
中小企业用户对ERP产品需求旺盛,未来三年将是中小企业ERP市场快速成长的关键性时期。中小企业ERP市场即将进入普及时代,ERP软件的可用性、价格以及售后服务能力已经成为中小企业选型最为关注的三大因素。
几次震惊全球的恐怖袭击把BCM(业务持续管理)问题推到了公司领导者日程的最前面,但如果认为业务连续性策略只是为了对付灾难性突发事件的话,就大错特错了……
当技术和管理的砝码分别在天平的两端摇摆不定,我们需要一双更加敏锐的眼睛:以科技、量化的角度观察问题,从流程和可操作层面来解决问题。
IDC调查显示,2004年第三季度全球使用Linux操作系统的服务器销售收入同比增长高达42.6%,销售额首次突破了10亿美元,占该季度全球服务器类销售总额的9%。随着管理工具的更加完善、第三方机构的更多支持和更加熟练的Linux系统管理员的不断涌现,Linux服务器的优势还会稳步提升……
RedFlagDCServer:面向高端的企业平台RedFlagDCServer4.1是面向企业关键数据库应用的高端服务器平台,具备RedFlagAdvancedServer4.1全部特性,更增加了对Oracle10g/9i全线产品的优化支持,是中国目前惟一通过甲骨文认证的Linux操作系统。RedFlagDCServer4.1在性能、可靠性和易管理性方面都得到了大幅度的提升。性能方面的调整主要包括对I/O系统、内存管理系统、进程调度及SMP的优化。可靠性和稳定性的增强主要通过甲骨文、惠普等国际厂商严格的认证测试和对Oracle10g/9iRAC的可扩展性的提升而体现。可管理性则通过添加各种网
“SunSolaris10可以让用户同步运行原版Linux和Solaris应用程序,不再只是支持SPARC处理器,在AMDOpteron和IntelXeon处理器的服务器上也同样可以运行”。这不仅为用户提供了更多的平台选择,而且也意味着可以在低端和高端系统中使用同样的操作系统,而不折损性能、可用性、可扩展性或安全性。自我修复省时省力Solaris10中首次应用了Sun的预测性自我修复(PSH)技术,有效地减少了停机时间并降低了管理的复杂性。自我修复功能实现了对CPU、内存和I/O总线节点组件的预测性自我修复,同时还可自动重启应用程序服务。通过准确地预知组件故障、隔离故障组件并在故障出现之前就将
经过2004年的市场恢复性调整过渡,随着中国政府及传统行业对于信息化建设的不断深化,对于高端应用的数据库管理系统、网络安全产品、管理软件以及系统管理软件等的需求已呈现出明显的快速增长态势,这将会在2005年拉动软件市场的快速发展。
对于众多的中小企业来说,信息化建设不仅仅是意识上的理性与果断,而且还要保证投入的准确性,能立体和全面地提升自身的管理水平。
中标普华Linux桌面2.0良好的网络架构兼容性及互操作性无论是Windows网络环境还是UNIX网络环境,中标普华Linux桌面2.0都能够很好地融入其中,共享网络环境的各种资源(文件、打印机、服务器等)。完整的桌面办公解决方案中标普华Linux桌面2.0采用开放的、一架式系统设计方案,配套经过精心设计的核心桌面应用软件,包括Evolution电子邮件与日历程序、MozillaWeb浏览器、多媒体工具、PDF阅读器、图像处理软件、英汉翻译工具等。用户只需较少的投入即可获取企业所需的全部桌面功能,从而创建一个完善的桌面办公环境。此外,中标普华Linux桌面捆绑J2RE1.4.2标准版,并进行了
H2000系统是中国海关继快速通关、便捷通关等通关作业改革之后为了实现无纸通关而开发的一个重大项目。为了顺利实施H2000系统,建立起一个业务处理分布全国海关的超大型关键业务系统,解决因数据分布导致的数据不一致性、主机系统的性能瓶颈等问题,“工欲善其事,必先利其器系统测试工作的顺利实施至关重施方案(AD,ApplicationDelive率,通过功能测试和压力测试实现件更新流程来控制软件更新的风浩鸿天业公司与中国海关总署紧密合作,采用美科利公司的应用实施方案(AD,ApplicationDelivery),通过测试管理提供工作效率,通过功能测试和压力测试实现对软件质量的严格控制,通过软件更新流
互联网时代,具有“即时性”,使信息沟通无处不在,管理无处不在的“协同”应用成为整个软件行业发展的热点和趋势所在。
浪潮英信NF280是一款全新的、超稳定的2U双路机架式服务器,是浪潮新一代商用服务器家族中的新成员。这款服务器采用了浪潮专有的工业设计方法如、无线缆工业设计、定向风导技术等,特别适用于对稳定性有特殊要求的用户。除了稳定性之外,NF280所采用的新至强处理器、PCI-E等业内诸多先进技术,保证了它性能的强大、良好的可扩展性。作为机架式部门级服务器的典范,浪潮英信NF280在电信增值、政府、高教等行业的Web、OA、数据库、视频点播等关键应用领域有着广泛的市场空间。层层把关确保超强稳定性稳定性是浪潮NF280最突出的特点。作为一款针对商业关键应用的服务器,浪潮英信NF280表现出了超强稳定性能深度
对“容灾”系统资源的利用和管理,必须通过软件来实现,它们是实现“容灾”系统可用性的关键部分。在VERITAS的“软件容灾”解决方案中,VERITAS选择利用目标恢复时间(RTO)和目标恢复点(RPO)两个指标来衡量“容灾”的等级。显然,通过预先定义RTO和RPO彻底解决了“哪个应用系统是容灾对象”、“可接受的数据丢失率”以及“选用什么方法来实现容灾”的问题,这些都是“容灾”系统首先要确定的前提。在VERITAS的“软件容灾”理论体系中,VERITAS认为“容灾”系统中的软件必须承担起最基本的四大职责,即应用系统管理职责、故障通知职责、数据迁移职责、子网故障切换职责。分级而治:容灾也分三六九等业
“企业级应用”好像一架天平,在可靠性一端我们已经加上了重重的砝码,而另一端还有“性能”这个因素没有得到保证。
业界动态SAP中国研究院全球行三作为其全球性机构开发战略的一部分,SAP中国研究院与上海浦东软件园正式签订了关于为SAP中国研究院建设27000平方米定制园区的合同。这是自去年在上海正式建立SAP中国研究院以来,SAP在中国进行的第二次重大投资。未来的SAP中国软件园将分为三个阶段进行建设,其中第一阶段将于2005年年底完工,而SAP中国软件园的全面落成定于2008年底。届时,SAP中国研究院也将真正实现他的战略发展目标,不仅能够拥有一支1500人的庞大而精良的研发队伍,还能从硬件环境上成为名副其实的世界一流的研发机构,成为SAP全球第三大研究院。CSIP高级培训即将在京举行12月13～17日
10月26日,瑞星公司宣布推出包含防毒墙在内的七款硬件安全产品,宣告瑞星公司从防病毒厂商正式成为信息安全产品和服务提供商。全面进入端信息安全市场一直是包括瑞星公司在内的国内杀毒软件厂商的理想。从瑞星公司本次“软硬兼施”的战略调整可以看出,瑞星正在一步步地靠近理想。毛一丁和他的Team也在努力把理想变成现实……
Microsoft　Windows　XPSun　Solaris　10Sybase　ASE　12.5.2IBM　DB2　UDB　V8.2Oracle　数据库　10gBEA　Weblogic　Platform　8.1IBM　WebSphere　5.5北京东方通科技中间件系列产品Borland　　Enterprise　　ServerSAS　9Business　Objects　6.5简体中文版北大青鸟商业银行管理信息平台HP　Openview　BusinessCA　Unicenter日立JP1软件北大青鸟网硕网络系统综合管理平台HP　Openview　SAM　v3.1VERITAS　Storage　F
20年的庆典已经过去,当我们与企业一起回首过去展望未来的时候,软件正版化成了软件产业可持续发展的重要问题之一。归根结底,这是一个软件价值观的问题,而这一问题正在随着互联网的成熟悄悄地发生转变。发生这一转变的不是用户,而是软件企业本身。最近Windows XP SP2的升级问题无疑再次使盗版和反盗版话题升温,不难发现微软正在试图通过取消各种基于互联网的更新服务,包括提供更多的应用程序服务来促使人们重新定位其正版操作系统的价值,微软也正在由单一的打击盗版转为提供更加吸引人的增值服务来赢得正版用户。这无疑在证明一点,互联网正在成为软件体现其价值的重要工具。当互联网的泡沫消失之后,作为一种工具,互联网
业务仿真系统是指用计算机操作模拟手工业务处理,它最早出现在国内“用计算机操作模拟手工业务处理”,是因为计算机处理的流程、规范必须完全按照当时的各项规定。二十世纪90年代前后,国内银行业陆续开始用IT技术武装自己。工商银行、农业银行、中国银行和建设银行的总行和部分发达地区分支行,对部分业务开始实施电子化。电子化的第一步,就是利用计算机进行传统的银行业务的处理。这些银行在开始进行电子化试点时,一般都是选择柜面业务作为突破口,这是考虑到柜面业务是当时银行中最繁重的一部分,因此最需要实现电子化处理。开始时,银行内有很多管理人员和业务人员对计算机代替手工作业,多少有一些怀疑和担心。经过银行技术部门和IT
在人们眼中,技术发展到某种程度就可能变成一种法术,RFID就是一个例子:一位顾客推着满载的购货车走上就会清楚地显示出他所购商品的总货款。事实上,RFID并不是什么特别先进的技术。美军在二十世纪后半叶就已开始探索RFID技术,目前这项技术已被广泛应用在武器及后勤管理体系上。RFID技术之所以能被民间广泛使用,主要受益于两个助推力量:第一个力量是芯片的成本大幅降低,从开始的几十美元降到了几个美分,使RFID标签能被超市接受;第二个力量是用户对RFID技术所发挥的作用表示认可。欧洲的麦德龙超市和美国的沃尔玛超市在2003年后试用RFID的决定加速了RFID的普及。随着RFID技术面纱的揭开,它巨大的
46%据IDC的分析,全球身份管理软件市场年增长率高达46%,到2007年会达到40亿美元。由此,安全身份技术已经显现为对个人身份完全验证的关键机制。　27%IDC最新数据显示,2004年中国软件市场价值总额预计将达到30亿美元,并将保持年27%的增长率。其中,中间件占7.73亿美元,年增长率达到17%。8.08亿IDC公司在新发表的一份报告中预测,IT安全支持服务的支出将由2003年的5.51亿美元增长到2008年的8.08亿美元。它还指出,仅靠安全软件不足以弥补企业系统中的弱点。70万亿次美国能源部将宣布,IBM公司Blue Gene/L ”超级计算机每秒钟能够执行70万亿次计算━70Tf
在解决了“有无”的问题之后,“好坏”的问题随之被提上日程,并正以其重要性影响着软件产业发展的进程。中国软件产业要走向国际化,已是铁板钉钉的发展趋势。只有高质量的软件才有可能提高其市场竞争力,因此,如何做出“高质量”的软件、如何保证“高质量”软件的产生就成了当前所有软件企业最为关心的话题。一般来讲,软件质量主要包括五个方面的内容,分别是:功能性,也就是说软件的功能必须满足用户的需要;性能,软件的性能必须符合实际使用的需要;效率,软件操作和运行必须是高效率的;软件的易用性,大多数用户不希望使用过于复杂的界面和操作方式;可维护性,在软件产生故障之后,需要有比较方便的维护方法。开发出高质量的软件已非易
要突破IT的瓶颈,就必须找到正确的方法论分析IT的价值。TCO也并不是我们看到的价值的全部,必须同时考虑业务部门、IT部门所能获得的价值。
在大量提前启动的宣传攻势后,Autodesk软件(中国)有限公司终于如期在京揭牌。闪光灯下的Autodesk董事会主席兼CEO卡萝·巴茨笑意盈盈,承诺北京将成为公司继欧美区域中心后最大的地区总部,作为大中国区及亚太区最重要的软件供应基地,中国公司将是Autodesk今后十年投资的重点。外国IT公司在中国设立分公司已经司空见惯,但将中国分公司的地位提高到全球发展的关键性战略,确实还不多见。卡萝的承诺让人眼前一亮,但为什么她会选择中国?作为一家以营利性的全球公司,Autodesk对中国的热望一定是建立在市场前景的基础上。卡萝坦言,基于中国劳力资源的长期性低成本优势,世界制造业中心正在向中国转移,中
“国内许多企事业单位还没有学会怎么做好单个项目的管理,来自国外的解决方案提供商就已经站到我们家门口,开始推销多项目管理和项目组合管理了。” 作为知名项目管理软件P3系列产品的国内惟一代理商,上海普华科技发展有限公司总经理包晓春对于中国项目管理软件感慨万千。令他欣慰的是,虽然国内项目管理领域信息化水平和国外有较大的差距,但这种差距在不断缩小,具体表现在四个方面:建筑和工程领域的项目管理软件普及率和应用质量在不断提高;项目管理软件应用的行业在不断增加,不再局限于传统的项目工程领域;包括奥运建设等重大项目拉动了项目管理信息化需求的快速增加,带动了社会职业选择的项目管理“热”;中国企业实力增强,国际化
如何打造完整的信息安全产业链,真正成为中国信息安全孵化地?信息安全产业基地任重而道远。
每一类软件技术,每一个软件产品,都凝聚着人类的智慧。开发者是软件产业兴衰成败的关键一环,因此软件企业日益重视高素质开发者的培养工作。
商业智能(BI)是一个概念,也是一种理想。为了支撑这种概念,市场上出现了一系列技术和产品,但是,企业需要的是能够实现这种理想的彻头彻尾的解决方案。
因为要提高效率,所以要实施企业信息化;因为实施信息化,所以企业要建内部网;因为建成了内部网,所以才能进行信息化应用;因为信息应用的使用,所以企业越来越离不开网络。……因为有电脑病毒,所以要配备杀毒软件;因为有黑客攻击,所以要配备防火墙;因为操作系统缺陷,所以要配备漏洞扫描产品;因为要与异地之间沟通,所以出现了VPN;因为要保护整个局域网,所以出现了防毒墙;……面对越来越广泛的应用,面对越来越多的攻击,面对纷繁复杂的安全产品,企业信息安全该从哪里入手?这是一个老生常谈、而又总是不能彻底解决的痼疾。笔者认为,还是要重新澄清以下几个问题:首先需要明确,信息安全产品只是工具,真正起作用的是使用这些工具
20 年的软件产业发展史告诉我们，不应该将目光仅仅局限在软件产业内部，而应该把目光投射得更远，给予软件产业之外的市场更多的关注，因为那里是培育一个健康的生态链的基础，也是软件产业最终发展的舞台。只有通过软件的应用，才能最终推动软件产业的发展。
病毒宕掉了我们的电脑,黑客窃取了我们的机密,木马程序监控着我们的一言一行……所有这些都源于我们在安全意识上的被动。其实,对于用户来说,主动安全并不复杂:只要对安全有足够的意识,再加上相应的财力支持。但对于任何一个信息安全企业来说,这种主动性的背后,是强大技术实力的支撑,这并不是每一个公司都能轻易做到的。作为全球第一大互联网安全技术厂商,美国赛门铁克信息技术有限公司目前正在帮用户挖掘一条主动安全的捷径。它要用其22年的经验告诉用户:主动安全,其实很简单!
2002 年，正当国内第一波信息化热潮被掀至顶峰，ERP 软件热卖，几家响当当的IT 巨头酝酿着资本运作大案时，一个软件企业老总从杭州站出来要做ERP 的终结者，他就是新中大软件股份有限公司总裁石钟韶。两年后，携URP（Union Resource Planning）之威，石钟韶祭出“管理三大魔戒”，并以新中大协同工作套件为首发开始了魔戒实践之路。
“从本质问题、核心上说,Sun的商业模式并没有太大的变化,”Sun公司负责对外交流的副总裁Andy Lark在10月首次访华时说,“Sun仍然是一个创新的公司,仍然关注知识产权,从知识产权方面获得收入。”解决了与柯达公司的法律问题、银行现金累积到了75亿美元、发布了新的定价模式,Sun公司又重新获得了华尔街金融分析家和投资者的欢迎。渐入佳境的Sun公司又开始了进一步的步伐。而Andy Lark的访华,则是对Sun新战略的阐释,也是Sun新战略的启动。Java是Sun公司的技术支柱之一,该技术在全球的广为接受和风行,使得Sun将今后的战略更为倚重Java。在Jonathan上任之后,更关注于软件
基于BOS平台的应用系统开发意味着金蝶开始从应用软件厂商向系统平台软件供应商转变。
软件构件化为实现软件复用这一梦想指出了最有希望的的方法。普元总裁刘亚东表示,软件构件化是不可逆转的发展趋势,其目的是彻底改变软件开发和生产方式,从根本上提高软件生产的效率和质量,提升企业应用系统尤其是商用系统的成功率。
根据Yankee日前在美国的调查显示,在接受调查的决策者中,有75%表示他们计划明年在SOA上投资。IDC报告也指出,企业对IT 投资也会增加,尤其对SOA的需求将大幅提升。
随着以计算机和网络技术为代表的信息技术的飞速发展,信息技术不断渗透到社会生活的各个领域和各个方面。教育也不可避免地加入到信息化的行列,我国的教育信息化实施已经有十多年的历史,尤其在进入2000年以来,得到了高速发展,取得了比较显著的成果。为了系统地阐述我国教育信息化的应用情况,我们特地组织本次选题,主要包括教育信息化的现状和趋势,以及教育城域网建设和教育资源建设等方面的内容。本期从以下三个方面阐述教育行业的应用技术:教育:信息化先行教育管理网络化资源建设是关键
教育城域网管理平台是教育城域网内教育局和各下属学校之间进行交互的管理信息系统,具有文件发布、公文流转、数据上报等日常行政和业务管理功能,是教育管理信息化的具体体现。现实急需变革目前提供教育城域网管理平台的产品约有十几家公司,如浙大网络、K12、世纪浪远等。各厂商的产品名称不尽相同,有的叫“教育管理信息系统(城域网版)”,有的叫“教育局信息管理平台”等,但是在功能上基本相当。目前兴建的教育城域网基本上都配备了城域网管理平台,但是除了少数系统的少数功能之外,其应用程度仍然是差强人意,其他大多数功能并未使用,甚至根本没有用过,成为城域网的摆设。以南方某省的中小学教育信息管理系统为例,虽然省里投入了大
教学信息化是教育信息化的关键,而教学信息化的关键就是教育资源的建设。这是目前教师开展数字化教学的迫切需要。自2000年开始,“教育资源”的概念在学校中得到普遍流传和接受,掀起了学校购买教育资源的热潮,目前教育资源类产品仍然是市场上需求最旺盛的教育软件产品。现状喜优参半在高等教育领域,教育部计划用5年时间建设1500门国家级精品课程,并利用现代化信息技术手段,将精品课程相关内容上网,完全免费开放,实现优质教学资源共享,提高人才培养质量。在基础教育领域,各地也把资源建设放在十分重要的地位,开发了很多教育资源,是基础教育领域里面的教育信息化非常活跃的组成部分。但是在总体上教育资源开发尚处于量的积累阶
王珏简介北京育英网信息技术有限公司(K12)执行总经理。曾任教育部全国中小学计算机教育研究中心北京部计算机辅助教学研究室主任,主持承担国家九五重点课题“信息技术与各学科课程整合研究”,是国内较有影响的中小学教育信息化专家。
随着电信行业的飞速发展,越来越多的系统供应商看准了这块丰厚的市场,纷纷投入重兵踏入电信系统开发领域,这就造成了在许多电信企业中,IT部门往往需要同时管理十几家甚至几十家系统供应商。由于软件工程项目知识高度密集,开发过程也是复杂多变,显现度很低,不像建筑工程那样有具体的施工现场可以考察,因而项目进度、资金使用情况、软件质量、合同执行情况等都难以掌控。如何控制软件供应商不超出预定的开发周期、如何有效管理软件开发商的开发费用、如何确保最终交付的软件产品的质量……这些问题对于电信行业的IT主管部门而言,无疑是一个新的挑战。管理提升效率北京电信的IT部门管理层深深地认识到,只有科学的管理才能实现规范、高
在管理软件市场一阵阵疲软声中,集团eHR成为迎霜绽放的一朵奇中国集团企业的HR应用正处于市场导入期向成长期过渡的阶段。集团企业在中、低端应用已相对成熟,但高端应用则相目前仍处于市场导入阶段。 与之矛盾的是随着中国集团企业的发展,在复杂多元的全球化竞将人力资源管理上升到战略层次正在逐渐成为集团企尤其是进入新经济时代后,越来越多的企业开始跨行业经营,加之资本、技术、智力的全球流动与扩散,企“无界”。所有这一切的调整和改变都让管理者逐渐意 战略人力资源管理与传统的人事管理有着根本上的区别。战略系统地对人力资源的各种部署是组织战略不可或缺的有机组成部分;对组织中涉及人与事的关系进行使人与事达到良好的匹
根据赛迪顾问统计,今年第三季度,在管理软件市场总体增长速度放缓的情况下,人力资源管理软件实现了0.76亿元的销售额,同比增长58.3%,成为本季度增长最快的细分管理软件产品。这种巨大拉动得益于集团企业对人力资源管理软件需求的逐步释放。以绩效管理、员工发展和战略支持为核心的高端eHR软件产品显示了前所未有的增长潜力,在人力资源管理软件市场中的比例提升了15.7%,市场份额达到了37.3%,本季度销售额的增长主要来源于集团企业对中、高端人力资源管理软件需求的释放;包含基本的人事信息管理、薪酬计算、考勤等功能的低端产品的比例有所下降,但仍然占据了62.7%的市场份额。从行业来看,制造(包括汽车、机械
关于绩效管理,现在有很多时髦的观点和方法,如将绩效管理作为实现战略管理的手段,要贯彻落实战略;通过利用平衡计分卡,从“财务、客户、内部运作、学习成长”四个方面分析,确定考核指标,更加完美;360度评估,多角度评估员工绩效表现;强制比例分布,确保考核效果和奖励预算控制等等。但在实际绩效管理实践上,我们仍然一片茫然:虽然用平衡计分卡能找到很多指标,但由于各种原因,这些指标往往无法应用;虽然使用了KPI进行考核,但并没有考核出战略所需要的行为表现;很多KPI指标都细化到能量化了,但却起不到绩效管理的价值了;无论如何考核,最后员工和管理者往往最关注的还是奖金。不少企业从咨询机构获得了一套完美科学的绩效
eHR系统作为帮助企业实现人力资源建设的重要手段越来越受到企业的关注,但目前市场上有很多的eHR系统,价格也从几千元到几万元、十几万甚至是几十万的不一而足。那么,企业该如何选择eHR系统?成功选型是保障eHR系统达到预期效果至关重要的第一步,特别提醒企业要认真对待。目前市场上的eHR系统虽说种类众多,但主要分为国外品牌和国内品牌两大阵营。目前,中国的 eHR 软件系统情况是:中国的软件系统大多源自管理信息系统(MIS),从部门业务需求的角度出发设计;管理信息系统设计的初衷是服务于企业内绝大多数的业务操作人员,将业务操作人员的重复性劳动予以初步自动化,即从管理理论抽象出理想化的业务管理模式,在基
10月22日,微软首席财务长John Connors宣布该公司将于年底之前推出MSN品牌的桌面搜索工具。之前不久,微软亚洲研究院在原有四大研究方向的基础上,增加了互联网搜索和数据挖掘为该机构的第五大研究方向。信息搜索市场的走势和技术的演变再次走到聚光灯下……
提炼用户需求，结合知识库的分类和推理机制，明确问题类型，可以改善搜寻策略效果。基于XML的搜索技术将发挥更重要的作用。
当网格一步步从实验室走出来，投入现实意义的应用。富媒体信息服务也就找到了更为高效的载体，前景自然被看好。
随着信息技术的飞速发展,使软件产品应用到社会的各个领域,软件产品的质量自然成为人们共同关注的焦点。不论软件的生产者还是软件的使用者,均生存在竞争的环境中,软件开发商为了占有市场,必须把产品质量作为企业的重要目标之一,以免在激烈的竞争中被淘汰出局。用户为了保证自己业务的顺利完成,当然希望选用优质的软件。质量不佳的软件产品不仅会使开发商的维护费用和用户的使用成本大幅增加,还可能产生其它的责任风险,造成公司信誉下降。在一些关键应用中使用质量有问题的软件,还可能造成灾难性的后果。因而软件的质量愈来愈受到广泛的重视。软件测试在软件生命周期中占有非常重要的地位,是保证软件质量的重要手段。根据Boehm的统
内忧外患，长期积弱的国产数据库已几乎身陷绝境。如果再不找寻出路，那么等待国产数据库厂商的，要么转战其他市场，要么就只有自然消亡。然而，国产数据库厂商没有后路可以退。形势严峻，并不就是说全然没有希望。数据库软件是重要的基础核心软件技术，更是国家战略必争的高新技术。国家对于数据库的期望给了他们成长的土壤，在成长的过程中，他们正逐渐找寻着希望，也是国产数据库和中国基础软件的希望。
鉴于软件产业的重要性,中国作为个大国,应该拥有一个自主、完整的软件产业体系,否则,信息安全和国家安全就得不到保障,国民经济和社会的信息化也将付出巨大的代价。过去,中国的软件业主要是在应用软件方面,尤其是在行业应用方面,这种状况使中国软件产业无法自成体系,严重地依赖于外国的基础软件。随着18 号文件、47 号文件和《政府采购法》等的出台,中国软件产业的发展环境有了很大的改进,在推进信息化形成的巨大的内需市场拉动下,近年来,包括数据库在内的基础软件也得到了很快的发展。而国际上以Linux 为代表的开放源代码软件的兴起,大大降低了技术壁垒和知识产权壁垒,也加速了我国数据库软件的发展。这些都是我们的优
近年来,一批国产数据库企业实现了数据库核心技术的突破,推出了一批成熟可用、产品化程度、功能和性能上接近国外产品的国产数据库产品,已经具备了走向市场的产业化发展基础。但在国产数据库应用推广的实践中,仍然存在很多困难,物品,我们亟需探索出一条赢得用户、打开市场的道路。加强政策支持由于研发数据库产品有较高的技术门槛,研发投入巨大,市场开拓艰难,投资回收期较长,软件企业一般不会轻易介入该领域。因此在目前情况下,政府的引导和扶持仍然是国产数据库产业发展的首要推动力。在今后一段时间内,国家各级政府主管部门仍然有必要坚持战略方向,以项会主任等多项职务。目资金投入和软件采购行为中倾斜性保护的双重力量,扶持国产
在软件产业的发展过程中,国外数据库先入为主,占据了市场先机,在很多用户的心里已经形成一种既定思维,认为数据库就是ORACLE,就是SQL Sever,这种固定思维在短时间内很难打破;作为后起之秀的国产数据库在市场、推广、应用方面都有很大的难度。虽然如此,其前途并非黯淡无光,它也有着自身优势,主要表现为如下三点:第一,自主开发,掌握核心技术,安全有保障。在操作系统掌握于他人的情况下,数据库的安全是信息安全的最为重要的保障。国产数据库是国内专家自主研发,拥有完全知识版权,满足我国信息安全的战略需要,特别符合敏感部门的需要。第二,性价比比较高,符合国家信息化建设的成本要求。国外数据库产品不仅售价高,
可以说目前国产数据库还没有踏破国外数据库巨头垄断的坚冰,还在夹缝中艰难生存。由于基于国产数据库管理系统产品的应用系统还不够丰富,再加上用户对应用国产数据库的信心普遍不足,国产数据库缺乏通过大量的应用进行磨合的机会,这在很大程度上影响了国产数据库的产业化进程。另外,国产数据库产品的宣传和推广力度都比较低,相应的配套机制、服务也没跟上。但是,发展和应用国产数据库势在必行。数据库管理系统(DBMS)属于基础系统软件,是信息系统的核心软件产品之一。信息技术迅猛发展,已经成为各国经济、军事、社会等全面发展的重要驱动力量,属于关键信息技术的数据库管理系统理所当然地成为国家战略必争的高新技术之一。随着国家信
产品简介DM4是达梦公司的新一代高性能数据库产品。它具有一个开放的,可扩展的体系结构,易于使用的事务处理系统,以及低廉的维护成本。DM4是完全自主开发的产品,相对于其他数据库,拥有无可比拟的本地化优势,可以对不同客户的需求作出迅疾的回应。DM4完全支持SQL 9 2标准入门级和达梦DM4:开放 可扩展过渡级标准,并支持大部分高级特性。此外, 为了方便用户从其它 DBMS移植应用系统到 DM4,还支持了其他常用的非标准 SQL语法特征。至今为止,多个建立在Oracle等常用数据库平台上的应用系统已经成功地移植到DM4上。在DM4中,库是一个逻辑概念,物理上,每个库由一个或多个操作系统文件组成。用户
工作流是针对工作中具有固定程序的常规活动而提出的一个概念,属于中间件软件范畴。它通过将工作活动分解成定义良好的任务、角色、规则和过程来进行执行和监控,达到提高生产组织水平和工作效率的目的。工作流技术为企业更好地实现经营目标提供了先进的手段。
BI软件Sybase ASE 12.5.2作为Sybase解决方案的旗舰产品,ASE(Adaptive ServerEnterprise)12.5定位于高性能企业级智能数据库,能够帮助用户快速从传统C/S环境移植到Internet环境,这一特性尤其贴合了众多中国用户的需求。Sybase ASE 12.5不但支持传统OLTP繁重的数据库处理需要与决策支持系统的复杂数据操作需求,更具有创新的Internet数据管理功能、动态性能和增强的安全性能,可以实现在数据库中存储及搜索XML文档并实施Java应用,从而支持企业快速地迈向电子商务领域,其突出的开放性和卓越的性能特点使客户可以在复杂的环境中实现事
对于众多大型用户来说,计算机杀毒与防毒一直是老大难问题。尤其在网络建成以后这种问题更为凸显。“常在河边走怎能不湿鞋”或许可以真实反映当前用户在大型系统杀毒防护上的现状。显然,对于用户来说基于网络的查杀病毒并不是一件轻松的事。而哈尔滨市政府网络中心却在此方面显得游刃有余,其中央控管式的防毒杀毒策略可将入侵病毒一网打尽!入主网络中心病从口入,如何把住“口”这道关卡对于防毒至关重要。但是,就现状来看多数用户因系统复杂、接口不一、系统与软件漏洞、终端数量多等导致病毒传播途径变宽,因此形成了“口”多、难管理的被动局面。哈尔滨网络中心网管员崔宏斐认为:“哈尔滨市政府网络中心肩负着市政府
良好的网络架构兼容性及互操作性无论是Windows网络环境还是UNIX网络环境,中标普华Linux桌面2.0都能够很好地融入其中,共享网络环境的各种资源(文件、打印机、服务器等)。完整的桌面办公解决方案中标普华Linux桌面2.0采用开放的、一架式系统设计方案,配套经过精心设计的核心桌面应用软件,包括Evolution电子邮件与日历程序、Mozilla Web浏览器、多媒体工具、PDF阅读器、图像处理软件、英汉翻译工具等。用户只需较少的投入即可获取企业所需的全部桌面功能,从而创建一个完善的桌面办公环境。此外,中标普华Linux桌面捆绑J2RE 1.4.2标准版,并进行了优化设置,Java应用能
IBM CSDL新址落成10月28日,作为跨国公司在华最大的软件开发中心和IBM全球五大开发实验室之一的IBM中国软件开发中心(CSDL)新址落成,同时成立“IBM Z系列大型机能力中心”(zCoC)和基于软件开发中心的相关服务机构,并发布IBM下一阶段在中国加大软件开发投资和力度的三大战略部署。据悉,IBM还将投入数百万美元建立zCoC,专注于主机应用和数据库软件开发领域的研究。同时,IBM CSDL将在2005年底前成立2000人规模的服务机构,致力于通过IBM整合中间件的开发和应用帮助客户构建随需应变基础架构,为亚太地区企业客户提供包括全程系统建设和项目实施的服务。该机构的重点是服务中小
IBM WAS 6.0强化SOASOA是新一代IT应用架构体系思想,利用可重复使用的行业标准软件组件整合企业内部和企业之间的应用与数据来提高业务效率。虽然SOA的提出已有时日,但完全基于SOA的软件产品至今未面世。为迎合日益强烈的SOA应用需求,IBM公司发布了WAS6.0版本。新版WAS从支持Web服务开始,自主地实现跨平台计算,更容易将客户现有的系统整合在一起,而不必考虑底层技术,并且可以将客户从单能解除主机环境的限制,实现信息的跨平台共享。因此,Symmetrix DMX一直是在目前高端存储硬件领域市场上最受用户青睐的存储系统。EMC同时展示了其2004年代表性的Symmetrix DM
蓝代斯克、神州泰岳共推桌面管理蓝代斯克(LANDesk) 软件公司与北京神州泰岳软件股份有限公司共同举办了“蓝代斯克IT桌面管理技术研讨会”。神州泰岳将作为蓝代斯克公司的金牌专业解决方案提供商,提供适合于国内企业的IT桌面管理整体解决方案与完整的服务。LANDesk管理套件能自动完成系统管理任务以及主动的管理桌面设备、服务器和移动设备。而LANDesk补丁管理器扩展LANDesk管理套件的能力,实现在异构IT环境内自动的安全漏洞评估和补丁管理。此外,LANDesk资产管理器提供全面的固定资产,财务和合同管理工具,使得IT能支持整个企业范围内资产管理的最优商业模式。(艾文)紫光AMD降价迎敌10
IBM Q3盈利18亿美元IBM 2004年第三季度业绩报告显示,其持续运营的盈利为18亿美元,同比增加了1%;持续运营的总收入为234亿美元,同比增长了9%。IBM在5个行业领域中都呈现了收入的稳定增长,其中通信领域和政府与公众事业领域增长强劲,针对中小企业的销售也出现了良好的增长势头。IBM全球服务部收入(含运维服务)为114亿美元,硬件总收入为75亿美元,软件收入为36亿美元。(艾文)仁科Q3收入达6.99亿美元截止到9月30日,仁科公司第三季度许可证收入为1.61亿美元,比今年第二季度增加了24%;总收入达6.99亿美元,同比增加8%,创公司历史最高水平。(泠)VERITAS Q3 4
Oracle技术资源中心落户深圳深圳市政府与甲骨文中国公司共建深圳软件园Oracle技术资源中心,是基于Oracle产品之上建设的技术平台。中心为深圳软件企业提供免费综合开发、移植、测试以及培训的技术支持环境。(艾文)双汇软件打造农资巨擘广元南方金色谷农资连锁公司与双汇软件公司签署协议,选用其“农资连锁供应链管理系统”构建实时的现代化商业信息管理平台。首期将覆盖公司总部及下属100余家农资连锁店,合同金额达数百万元。(泠)TRS叩开国际名企之门TRS和SONY(上海)签署合同,为其提供TRS CIS、SONY海量信息全球查询共享服务系统、SONY中国情报数据系统,这是我国本土竞争情报系统软件产
思科新产品演绎路由交响曲10月21日,思科系统(中国)网络技术有限公司在北京金帆音乐厅举办了“超越路由交响音乐会暨新品介绍会”。集成多业务路由器(ISR)也在音乐的映衬下首次亮相北京会场。ISR是业界第一个为中小型企业、大型企业分支机构提供安全、线速的数据、话音、视频和其他高级服务,并可用于电信运营商的可管理网络服务的路由平台。交响乐华美的旋律与ISR相互辉映,为路由器新时代的开启献上一曲澎湃的乐章。(祁)瑞星携七款硬件全面升级“中国盾”10月26日,瑞星公司发布七款企业级安全产品,包括三款网关级防毒墙、三款NP防火墙和一款网络监控系统,其企业级信息安全整体解决方案“中国盾”也同步升级。其中,
在2004年的金秋,非常荣幸地与大家共同分享中国软件行业协会成立和《软件世界》杂志创刊20周年的喜悦。在20年前的金秋,中国软件行业协会正式成立,《软件产业》杂志也随之诞生,她就是《软件世界》杂志的前身。20年来,《软件世界》的发展经历了中国软件产业发展最为迅速的阶段,因此,我们特别制作软件20年专刊并组织了“共铸中国软件产业生态链”的高层论坛。中国软件行业协会的成立,标志着软件的产业地位得到确认,从那时起国内外的软件企业开始在中国的市场上逐步活跃起来。自上个世纪90年代以来,我国软件产业得到了迅猛发展,陆续出台的相关法律和政策,特别是国务院18号文件和47号文件的发布更为我国软件产业的发展创
我是贵刊的一名忠实读者,在2004年第9期上看到《转动整合魔方》一文,此文从需求、方案再到实施,涵盖的内容很多,基本上都谈到了整合的所有内容。作为一家国有企业的CIO,我也会经常接触到IBM的一些产品,同时也会参与选购IBM产品。针对本文,我也想提出一些自己的看法。IBM提出整合的概念,我个人认为IBM还是想借此机会希望它的整体解决方案能够得到市场的认可,借此增加销售额,扩大市场份额,就像以前IBM提电子商务和随需应变一样,现在又提出整合,都是基于卖产品这个目的。当初IBM提电子商务,被其他厂商借势,IBM并没有收到预期的效果。从随需应变开始,IBM变得更加务实,它的每一次产品出来都是为了实现
在人们熟知“白领”、“蓝领”的今天,也许对“灰领”的概念有些陌生。据了解,“灰领”是指既能动脑又能动手,具有较高的知识层次、较强的创新能力、掌握熟练的心智技能的新兴技能人才。“灰领”兼有“白领”和“蓝领”的一些特征,在目前的职场上最为稀缺。而这样的人才缺乏,也正从某一个侧面体现了我国职业教育存在的弊端。在我看来, 国内软件人才的培养主要依靠正规院校的学历教育,集中在本科阶段。据统计,中国当前软件从业人员3/4以上来自于全国各大高校和科研机构的计算机与软件相关专业,来自职业技术学校及各社会培训机构的软件从业人员尚不足总数的1/4,这是形成中国当前软件人才结构不合理、应用型人才匮乏的主要原因之一。
目前在中国数据库软件市场的主导者一直是国外厂商,在操作系统掌握于他人的情况下,数据库的安全是信息安全的最为重要的保障。所以我认为,必须求真务实地发展国产数据库。国产数据库和操作系统一样,不可能在短期内有对国外产品有替代性的效果,或者是想在5年内有突破性的进展也是不可能的。国产数据库需要通过应用拉动驱动,通过企业内部的开发测试,使得国产数据库真正能形成相当用户规模的管理系统,这样才能形成与国外数据库厂商的抗衡和竞争。对于国产数据库的市场定位问题,首先是中小企业,或者中小用户。国产数据库有实现把中国人民银行、中国保险、包括宝钢等大型企业使用的甲骨文等国外数据库代替的可能性,但还需要很长一段时间,保
想想刚过去不久的奥运,真是感慨万千,像我这种整天在公司里疲于奔命的外来打工族,这次非常难得地在屋里吹着空调,吃着冰淇淋好好地通过电视机和互联网的卫星直播来享受我们的奥运健儿给我们带来的荣耀。其实,奥运会是一本很好的教材,至少它对于中国游戏而言是如此,比如说,郭晶晶与吴敏霞,以及中国女排完美的配合和战术告诉我们的CS战队,个人技术固然重要,但是良好的配合和默契却比这更重要,而贾占波那块“从天而降”的金牌也告诉我们的网络游戏公司,其实机会始终都是有的,就看你能否抓住了。平日里不可一世酷爱炒作的老总们,在奥运会的光环遮盖下,终于回归了自己那份本份和平凡。无论什么都不可与别人同日而语——荣誉、名气、感
什么是标准化?我们可以参考麦当劳的成功作法。一个汉堡包,从取料到加工再到送至顾客手中,一共分为多少步工序,每一步的操作方法和所需时间都做了规范,原料、油温、时间控制都被固定在最佳状态,因此在全世界任何一家连锁店它都能保持同样的口味和形象。ERP服务也是一样的道理。企业用户千差万别,顾问人员也各异,如何规避淮橘为枳的不确定因素?惟一的出路就是采用成熟的标准化的实施流程。成熟的内部管理还可以实现服务体系的持续性自我优化,使单向型的服务向互动型转变。比如“易助”,在DCMS最早推出“易助”的时候,它的报表是没有个性化的,在当时的项目中只能通过变通的办法,比如导成Excel数据来实现。ERP厂商所
中国软件行业协会嵌入式系统分会成立        如今,嵌入式系统产品在多个行业得到了广泛的应用,对国民经济发展的作用有目共睹。9月16日,中国软件行业协会嵌入式系统分会在北京成立。分会成立后,将履行及时向政府主管部门反映会员和本行业的愿望和要求,开展行业情况调查,提出本行业中长期发展规划的咨询建议;订立本行业行规行约,提高行业自律性;协助中国软件行业协会和政府部门组织制定、修改本行业的国家标准和专业标准以及本行业的推荐性标准,并推进这些标准的贯彻实施等功能。在全球嵌入式系统产品的产值已达2000亿美元,预计全世界嵌入式系统产品潜在的市场将超过10000亿美元。而就服务比重而言,中国在硬件方面
2004年,对于很多安全企业和安全的开发人员来说,最关注的不是竞争对手,也不是用户,而是微软的一个“补丁”—Windows XP Service Pack 2(SP2)。800MB的“补丁”在信息系统补丁史上肯定是前无古人的。 SP2基本上可以说不是一个Patch,而是一个独立的系统。虽然从XP 到XP SP2,从OS的意义上说,并非是和DOS到Win-dows一样的跨越,但对走向安全操作系统的Windows来说,则绝对是一大步。对于SP2来说,我曾经用一句“羡妒参半”来形容。我们一直期待微软在安全性方面的进步。如果有人问:对SP2最为关注的是哪一点?我认为是执行保护的新机制。传统的堆栈溢出手
9月28日～29日,2004年国家火炬计划软件产业基地暨863软件产业孵化器工作会议在古城西安召开。此次由科技部、陕西省人民政府及西安市人民政府主办,西安高新区管委会和西安软件园承办的会议汇集了来自有关部委、科技部门专家、各高新区及软件园企业的人员共320人,记者50多人,软件产业发展所受的关注度,由此可略见一斑。影响软件产业的发展发展的因素很多,包括体制的、人文的以及外来的影响等方面。然而究竟什么因素才是最根本的?我们的外包究竟该怎么做,是起步晚还是底子薄?此次会议就软件产业发展面临的问题展开了多方面的讨论,并就软件企业广泛关注的外包和国际化的问题邀请了有关专家把脉,成果显著。软件产业的国际
在VERITAS中国研发中心的揭幕仪式上,大中国区总裁庞伯华的表情显得平静而欣慰。回想三年前加入Veritas时制定的“金色中国”计划,研发中心的落地无疑是这一计划完美的收官之作。“我说服董事局建中国研发中心用了两点理由,一是在中国做生意一定要落地生根,否则做不长;二是要做别人没有的东西,才能在中国市场保持竞争力。”庞伯华说。作为存储领域的纯软件厂商,VERITAS每年在研发方面的投入占总收入的比例达到17%,高于12%的业界平均水平。VERITAS承诺,到2005年年底,在中国的研发总投入预计可达500万美元。这是VERITAS软件公司继英国、印度、以色利之后的第四家全球研发中心,中心计划未
“如今,世界范围内的企业都面临着激烈的市场竞争,IT应用必须满足业务变革和及时响应市场变化的需求。这时,应用开发者必然要承担应用产品快速提交压力。如何完善系统和软件开发流程,实现自动化开发生命周期管理(ALM)是软件开发商不得不考虑的重要话题。”Telelogic公司全球总裁Anders Lidbeck认为,面对需求驱动的信息技术应用时代,软件开发者必须学会消减运营成本,才能真正在市场上建立自身优势。据统计,我国国内软件企业规模相对较小,员工人数低于50人的软件公司占有超过80%的比例。目前,迫于生存的压力,这些企业往往忽视了软件设计与开发的过程规范工作,对于开发生命周期的管理意识非常薄弱。这
记得在一个小品中,夫妻俩人拿着大哥大即时沟通市场价格以图买到便宜蔬菜的场景非常可笑,原因是当时所省下来的钱根本抵不上手机使用费用。但随着信息技术的发展和普及,其成本在不断降低,小品中的情节变成了现实,而结果也变得真正“划算”。众所周知,中国的许多中小企业是从作坊发展起来的。对于这些中小企业,运用信息技术降低企业成本提高企业应用效率成为当今社会各界研究的重要课题之一。据有关部门统计数据显示,我国中小企业的数量已经超过1000万家,在全部注册企业中的比例超过90%,中小企业总产值和利税分别占到60%和40%左右。由于市场潜力无穷,中小企业信息化市场日渐成为IT企业先后追逐的目标。最近日,IBM召开
自1997年微软公司受到美国司法部的第二次密切关注起,和微软有关的反垄断案件在美国、欧洲甚至亚洲各地反反复复、层出不穷,倍受全世界瞩目。而迄今为止,我国还没有一部专门的反垄断法律出台。国内许多专家表示,制订反垄断法已经是事不宜迟。近日,商务部成立了反垄断调查办公室,全面开展反垄断立法及其相关工作。新设立的反垄断调查办公室是商务部非常设机构,主要承担有关反垄断的国际交流、反垄断立法以及调查等相关工作。据悉,由于开展反垄断有关工作正是由国务院核定的商务部职责之一,在此办公室成立之前,商务部就非常重视反垄断立法工作,并将该法作为建立全国统一、开放、竞争、有序的现代市场体系的一项重要工作来抓。经过积极
2004年9月22日,微软高级副总裁兼CTO克瑞克·蒙迪在北京表示,微软计划向已经与微软签署了政府安全计划(GSP)的各国政府公开约90%的Office源代码。但他并没有给出向中国政府公开的具体时间。2004年8月9日,CA公司宣布已经按照CA Trusted Open Source License(CATOSL,CA可信开放源代码许可)的要求公布了Ingres r3的源代码。开放源代码社团成员可检查该版本的源代码,并提交有关修改意见。CA公司将在推出Ingres r3正式版时将这些修改意见加以考虑。这是业界第一次大型企业软件供应商直接与开放源代码社团合作,共同提供企业级数据库技术。2004年
2004年9月8日下午,第二届中国网络游戏游戏年会在北京顺利召开。本届年会是由中国电子信息产业发展研究院主办,《软件世界》杂志社承办,信息产业部和文化部给予了大力支持,中国消费者协会和中国软件行业协会游戏软件分会作为支持协会也参与其中。
IDC最新发布的《中国软件市场2004～2008年预测与分析》报告显示,2003年中国软件收入为人民币174.79亿元,比上一年上升了15.4%。中国软件市场在2003年到2008年间年复合增长率将达22.4%,到2008年将实现481.106亿元人民币的市场规模。其中,应用软件的份额最大,为48.7%。在应用软件市场中,销售收入最高的行业是电信业,大约占中国软件总收入的20.6%,因此,“得电信者得天下”。
软件无处不在,无处不有,它所产生的社会效益和经济效益,远远大于它自身的产值。20年了,中国软件产业从无到有,从小开始长大。今天,她仍然年轻,仍然需要各界的关怀和呵护。一个健康发展的产业应该是多元化的、互补的。软件产业走向成熟的过程中,各种生态链不仅要相互依存,还要建立良性循环……
“TRS—内容管理原动力”,在中文内容管理市场,这个口号很响亮。口号颇具当仁不让的气势,而北京拓尔思(TRS)信息技术有限公司却是一家作风低调、稳健做事的公司。十年来,TRS埋首耕耘中文内容管理市场,拒绝了各种诱惑,始终致力于自身核心竞争力的培养,终于成就了今日业界王者的地位。
从中国开发中心在上海落成到首款中国造产品顺利降生，高群耀正在打造着他的“软件梦”，10月，在进入中国的第十个年头，Autodesk软件(中国)有限公司将落户北京，并由其全球CEO巴茨女士访华时正式揭牌。
8月31日,是甲骨文亚太区在2005财年第一财季(Q1)的最后一天。从Q1报告可以看出,总收入达到3.46亿美元,同比增长了11%,占公司收入的16%。其中,亚太地区数据库新许可证收入增长了27%。    但是,在甲骨文公司大中华区,这个看似理想的报表仍然挡不住由于三次大人事变动而带来的种种猜疑:甲骨文是不是不再看好中国市场?“金色中国”计划还要不要继续……9月23日,甲骨文(中国)公司召集了在北京、上海、广州三地媒体记者,电话采访了甲骨文亚太区执行副总裁DerekWilliams,就甲骨文未来战略以及为实施该战略而进行的业务模式和组织架构调整等问题进行了沟通,也算是甲骨文对于上述种种猜疑的官
或许是为中国软件行业协会成立20周年和本刊创刊20周年的事儿而频频与厂商沟通的原因吧,笔者最近也在苦苦思索这样一个问题:中国软件产业的生态链究竟该如何打造?它应该比软件企业做大做强的问题更迫切因为,中国软件产业只有在产、销、用等环节上达到平衡,才能真正快速发展起来。 然而,从目前的软件生态环境来看并不乐观,尤其是在企业级软件领域,这个问题更为突出。在软件“产与“销”的问题上,主流观点仍是“产“销”不可分,或者更加强调“产”先“产”后“销”,有了好产品,自然有好的业绩。受此观点影响,大多数软件企业更加重视软件的研发,而专注于“销”的企业在比例上远远少于前者。尽管也有很多企业从事软件分销,像神州数
Remedy是BMC的一个子公司,但它在IT服务管理领域的知名度,并不亚于其总公司。或许,这正是BMC软件在两年前以3.5亿美元的价格收购Remedy的原因。或许BMC CEOBob Beauchamp并没有预料IT服务管理应用得会如此之快,而当系统管理被越来越多的用户所使用,当ITIL(信息技术基础设施库)正在成为这个领域规范的标准的时候,IT服务管理已经悄然成为市场需求的一个热点。而主导着Remedy未来技术方向的CTODoug Mueller则表示, IT服务管理正在帮助客户将其被动的业务管理模式转向主动管理。Remedy产品主要为电信行业、银行及金融服务业、政府部门和制造行业提供IT服
塔塔咨询服务有限公司(TCS)是印度首家年收入超过10亿美元的IT服务厂商。作为印度最大的软件出口商,TCS自1968年成立至今,已经发展成为在全球32个国家开展业务、软件开发队伍超过32000人的全球性企业。也正是这样一个企业,在进入中国市场两年期间,已经在杭州建立了拥有150名研发人员的全球研发中心,并与本地合作伙伴一道,在电信、银行、金融等行业提供了端到端的解决方案。我们在惊叹于TCS发展之迅猛的同时,也在感叹:中国的软件企业何时能长成TCS?TCS亚太区总裁潘达·盖瑞加先生认为,单从编程能力上看,中、印软件开发人员的差别并不大。之外,注重产品质量是印度软件发展的基础和重要保障。“首先,
一位有名的分析家说,2004年第二季度,在所有服务器供货商当中Sun公司的增长率在全球是最高的,包括发货量、台数方面。看来在迎接全球经济反弹的过程中,Sun的增长是最显著、最高的。Sun是怎么看待自己的逐渐复苏呢?当然它还是强调自己拥有最领先的技术。三个主要技术仍然是Sun的战略核心:第一个是64位芯片SPARC,第二个是Unix操作系统Solaris,第三个是Java。当然,Sun也做了一些内部的改组和调整以保证能够充分利用自己的长处和科研的力量,并提出了新的管理办法。Sun开始提升产品和客户的接口,在研发之外重视市场是Sun的新转变,而正是这使得Sun在经济反弹、电信业反弹的环境中把握住了
总部设在日本东京和美国硅谷,全球防毒研发暨技术支持中心在菲律宾,财务在日本,五大研发中心分别设在美国、日本、德国、中国台湾省和中国南京市,在日本东京和美国纳斯达克两地上市……但如果把趋势科技的国际化与病毒的跨国界联系在一起似乎有些牵强,但又不无关系。“当某个病毒在瞬间爆发时,总会有一、两个洲好梦正酣,如何快速应变?仅从这一点来看,一个全球化的组织架构将会更加符合全球防病毒的响应速度。”趋势科技全球副总裁刘家雍风趣地说。由此,我们把趋势科技称之为一家国际化的公司并不过分。因为对于一个由中国人掌门、全球营业收入接近5亿美元的防病毒厂商来说,趋势科技从成立到今天用六年的时间,在30多个国家和地区设有
58人体中生命器官和系统是通过血液循环供给营养并实现了生理的平衡。江河湖海,水路流转,构成了大地的中枢循环系统,维系着生态的完整和欣欣向荣的局面。那么在企业IT应用体系,如何构建特有的“血液循环系统”,实现企业应用整合的办法呢?答案现在有了,那就是SOA。SOA(Service-OrientedArchitecture,面向服务架构)是一种软件架构,基于XML语言,符合SOAP、WSDL和UDDI等标准。在一个商业环境中,纯粹的SOA是一种应用软件架构,其中所有的功能都是相互独立的服务模块,通过完备定义的接口相互联系起来。只要按照一定的顺序来请求这些功能模块所提供的服务,就可以形成完整的业务流
“整合”，从概念推出至具体落地，再到打动中国数量庞大的制造企业的“心”,需要对制造业特点的深刻了解，需要对中国制造行业未来发展的准确把握，更需要对客户需求的细心体会和根本认识。
大而不强目前,中国制造业总体规模已经达到了世界第四位,仅次于美国、日本和德国。在钢铁、水泥、化纤、化肥、电视机、电冰箱、摩托车等诸多产品领域里,年产量都是世界第一,但这只是在数量方面。质量与创新上,中国企业又处于弱势地位,“大而不强”。比如钢材的进出口,中国在大量出口廉价钢材的同时,又在大量进口着高附加值的钢材。效率低下,恶性竞争调查表明,中国制造业的劳动生产率仅及美国的1/25,日本的1/26,跟印度相差无几。而效率低下的恶果就是迫使厂家不得不依靠价格战来恶性竞争。很多企业只要看到别人赚了钱,马上就会一哄而上去生产同样的产品,结果很快把价格拉了下来。质量“凑合”许多专家学者都指出,产品质量问
对中小企业而言,在进行信息化建设的时候,人力、物力、财力等各方面都远逊于大企业,但其自身的优势也十分明显:机动灵活,善于应变;组织机构简单,工作效率较高;勇于创新,富于进取等等。然而,中小企业的这种优势是潜在的、可能的,而劣势却是现实的、必然的。在信息化过程中,中小企业是否就是被动、落后的代名词呢?中小企业又如何借助信息化的,扬长避短,实现自身的优势呢?
陈 展湖南湘潭钢铁集团公司高级工程师,多次参加各种网络培训、系统分析培训、小型机的操作系统和软硬件培训以及大型数据库培训。善于在实际工作中运用所掌握的知识,及时吸收与掌握现代计算机的最新发展动态,具有丰富的实践经验和理论知识。与其他CIO的惯有抬头不同,陈展是湘钢集团的企业运行监控部副部长。朴实、诚恳的外形,给人以北方人的错觉,再与他交谈一分钟,敏捷、果断、湖南人特有的精明会成为你判断他性格的关键词。“我们这个部门的人员原来在其他部门都是业务骨干,有的是主管甚至是科长。”打开话匣子的陈展,似乎变成了另外一个人。打造联合舰队湘潭钢铁集团有限公司是国内大型钢铁联合企业和线棒材、金属制品重要生产企业
成功的解决方案在深入研究了UT斯达康目前的商务运营模式后,万维易化对UT斯达康有了准确的认识。当时UT斯达康内部的项目合同管理现状还是以Excel和电子邮件这样的手工模式为主要交流方式。由于对许多重要的数据和文档没有系统地管理,从而经常造成丢失遗漏的情况。报表一般都需要经过繁琐的人工整理,管理层接到的汇报报表数据已不是实时。通过对UT斯达康多个部门的调研,万维易化针对UT斯达康销售合同管理的需求做出总结并提出了详细设计方案。依靠拥有丰富的大型软件项目开发实践经验及凭借先进的软件工程管理理念,万维易化决定将为UT斯达康建立一个统一的、基于互联网运作的、逐步覆盖项目合同执行所有业务的、可扩展的商务
要说一个省税务局长都不清楚省里到底有多少纳税户，人们肯定不相信，税务局长一志令下，发个文件一传达，要什么数据没有?
“电子合同并不是简单的发放数字证书就可以实现,新技术不能完全更改用户沿袭已久的使用习惯。同时电子合同不能孤立存在,必须考虑同业务系统及数据库的数据整合。”书生国际总裁张本伟认为电子合同的特点注定了其将构建在电子印章、智能文档以及CA认证服务的基础之上。零售业以“快”胜“大”北京顺天府是创建于1994年的一家民营连锁超市公司,目前在北京市设有16家分店、一家综合超市和一家5000平方米的配送中心。就是这样一家年销售额在六七个亿的“小超市”却在北京百姓心中做出了很高的知名度。在今天的国内零售业,普遍开始有一种“速度至上”的片面追求规模化的倾向,原因很简单:加入WTO之后零售最为最早开放的行业之一,
汽车销售正在从卖方市场走向买方市场汽车销售服务行业的直接利润也因此变的十分稀薄。在这种新的市场环境里,汽车销售企业必须找到合理的方法,能够高效地帮助其迅速提升客户服务水平,提高客户忠诚度,从而提高销售利润。上海和平企业(集团)有限公司面临着同样的问题,他们希望通过ERP管理系统来提升核心竞争力,应对市场的惨烈竞争。
无疑,集团财务是2004年管理软件市场中最耀眼的亮点,但撇开浮躁的心态,我们既要看到这是中国企业们在自发进行管理创新,还要看到因为种种现实条件集团财务落后的应用现状。本文分析了这一现象的来龙去脉。如何改变落后的应用现状呢?《拨开迷雾》从务实的角度,通过用户、专家、厂商的声音深入剖析了集团财务应用在各方面存在的问题并探讨行之有效的解决方法。对于集团财务这样一个值得深入讨论的话题,记者希望能够起到抛砖引玉,听到业界更多不同的声音,也许这对于发展中的国内集团财务应用与市场才是最有意义的!
除了基础差以外,我国集团企业们在推进财务管理信息化的途中还遇到了各种各样的难题和困惑:在复杂的股权结构和企业关系中,如何把握好集权和分权之间的平衡?为什么资金管理和预算管理实施起来困难重重呢?绩效管理在集团财务中是必不可少还是无足轻重呢?要如何拨开重重迷雾,看到前进的路呢?仔细观察目前的集团财务市场就会发现被提到最多的一个词就是集中财务,集中可以整合资源全力应对市场竞争,集中就是集权吗?过于集权带来企业的“反应迟钝”,过于分权又会带来企业的涣散,集权和分权的平衡要如何把握?许多企业用户在这里陷入了迷茫,究竟什么是集中财务?目前有一种代表性的观点就是:将集中财务中的一种应用模式,集中式等同于集中
为什么很多企业在实施ERP时差强人意?原因有很多。但很少有人去思考在ERP实施之前自己企业日常工作E化程度。如果日常的工作不是建立在信息流之上,员工没有使用IT系统的习惯,突然让员工接受并使用ERP系统,那真是勉为其难。可以说,日常工作的E化在很大程度上决定了今后企业应用ERP的成败。
9月17日,微软亚洲最大的IT年度盛会—微软技术大会(Tech·Ed 2004)在北京国际会议中心开幕。本届大会微软以“集成创新”为主题,与业界合作伙伴一起展示了围绕IT架构建设的全线技术、产品与解决方案。本次大会的Tech·Ed中文名称从2004年起改为“微软技术大会”,这个悄然的变化引起了与会者的关注,对此微软大中华区首席营销官吴世雄表示:“Tech·Ed中文名称的变化体现了微软年度最重要的技术会议在进入中国九年后的重大转变:伴随着越来越多的企业管理者、行业专家、IT专业人员的参与,Tech·Ed已经演变成为整个IT界技术沟通与分享,经验交流与探讨,产业趋势发布的平台。微软希望凭借集成创新
“网格计算”、“效用计算”、“按需计算”、“流体计算”,这些炙手可热号称为第三代计算模式的名词的提出,背后倚靠的技术莫不是一个词,那就是“虚拟化”技术。通过该项技术所衍生出来的技术,我们可以只关注所需要实现的应用,忘记计算机的存在,如同使用水和电一样……
在经历了以数据为核心到以工作流为核心的转变之后,OA软件面临着向以知识为核心的第三代的变革。国内企业用户期望实现协同办公,提升企业内部效率。市场呼唤能够随时随地获得最新数据和做出决策,并与企业ERP、MIS、CRM系统无缝集成的新一代办公自动化系统的出现。
微软Office System:全面和完整的办公系统微软Office Sys-tem已经从一套个人生产效率产品发展成为一个更加全面和完整的系统。微软Office System构建于许多人已经熟知的工具,囊括了设计用于协助解决广大业务难题的程序、服务器、服务和解决方案。OfficeSystem体现了微软为帮助信息工作者个人、所在团队、以及其服务的公司大幅度提高生产力以实现商业目标所进行的专注努力。微软Office System 包括6个组件、11个产品、4个服务器、1项服务,以及解决方案加速软件Solution Accelerators。具体而言,Office System 包括:核心平台产品O
办公软件是现代办公自动化的重要环节。近年来在国家相关政策的大力支持下,国产办公软件迅速成长起来,其中,比较引人注目的当数《永中集成Office2004增强版》(以下简称《永中Office》)—一款拥有百分之百自主知识产权的新秀。统一界面 易学易用即使你从来没有用过永中Office,当你运行该软件的时候,你仍然没有陌生的感觉。《永中Office》秉承了办公软件一贯的界面风格,选单、功能按钮、快捷键等等栏目都似曾相识,使用起来非常得心应手。该软件还提供了四种界面选择的功能,使用户根据各自喜好和需要改变界面风格。与其他Office软件不同的是,在界面的左边可以打开一个导航面版,可以看到文字处理、电子
要真正了解软件产业国际化的内涵,要将产业国际化分解为两个相互关联的内容,即资源要素配置的全球化和产业形态的国际化来分别研究。其中,要素配置是从资源角度来分析国际化的内涵,产业形态是从产业组织、市场等方面来研究国际化特征,要素配置的全球化和产业形态的国际化是建立在现有的国际政治、经济和技术环境基础上的。
由于观念、管理体制、物流硬件、标准化等方面的不足,以及目前第三方物流发展的局限性,发展第四方物流显得异常迫切。对于航空物流业来说,要满足这一发展需求需要借助信息化技术,需要在网络上建立航空物流的公共信息平台,整合现有航空货运资源。
证券公司是IT应用起步较早的一个行业,也是信息化建设较为完备的行业,从最早的交易系统开始,到后来形成的包括电话委托系统、银证通系统、网上交易系统、呼叫中心系统等完整的业务系统,同时也包括财务管理、人事管理、办公自动化系统等管理系统。近几年发展起来的基金管理公司,由于起点高,信息技术应用成熟,他们的IT建设也很快速。由于IT规划和建设总是分步实施的,技术的发展、新业务的拓展、管理模式的创新,造成了先后建设的各IT系统之间自成体系,运行环境和实现方式等也都有较大差别,且相互之间一般没有信息共享的接口。故此,对于证券公司和基金管理公司来说,不但操作不方便,影响办事的效率,而且也可能增加出错的概率。随
上海中标软件有限公司(“中标软件”)自2003年10月成立以来一直备受业界关注,不仅是其拥有5000万的注册资金和中软、中电科技集团及华东计算技术研究所三方的合资背景,更主要的是它为国内惟一一家同时拥有Linux桌面、服务器操作系统和Office办公套件等产品线的软件企业。从2004年9月7日于青岛开始,中标软件启动了在全国13个城市“打造理想的Linux信息化应用平台”为主题的巡回研讨会,并于9月28日成功举办了上海站的研讨会。在会上,作为中国优秀的Linux、Office系统及解决方案提供商的中标软件,同时发布了其Linux桌面“一架式”产品的2.0最新版本。这是继今年中标软件发布Linu
“2004中国开源软件竞赛”闭幕    9月17日,中国软件行业协会共创软件分会主办的“2004中国开源软件竞赛”在京举行。本次活动得到了国家863计划的大力支持,旨在挖掘更多具潜力的开源开发人员,也希望通过比赛加强合作,提升其在推广开放源代码的组织主导作用。(龙)IBM拉开“POWER技术年”序幕    IBM日前正式启动了“POWER技术年”系列推广活动,通过在近1年的时间内面向高校师生、科研单位、行业用户和IBM商业合作伙伴等技术人才开展培训和挑战赛,为UNIX和Linux技能的广泛应用打下坚实基础,进而培养更多的中国UNIX/Linux人才。(艾文)南北出版行业信息化研讨班召开   日
趋势OfficeScan 6.5支持NAC规范趋势科技,将于10月8日在中国大陆地区推出趋势科技防毒墙网络版——OfficeScan 6.5版。这是趋势科技今年度最重要的企业客户端防毒软件,也是对抗震荡波、冲击波病毒的最佳利器。另外,这一版本加入了可集中管理的个人防火墙与入侵检测系统,能有效遏止网络型病毒,并提升50%以上企业信息安全管理效能。该产品也是首款支持Cisco NAC计划的网络安全软件。OfficeScan 6.5版搭配符合NAC规范的硬件装置,将可协助落实企业的防毒安全政策。OfficeScan 6.5版将持续强化和提供加强型网络安全工具,以支持趋势科技“企业安全防护策略”。该策
随着经济的发展、社会的进步,我国人口的发展面临着新的形势和问题。城市人口管理已经从单纯人口控制上升到社会综合调控的阶段,这对各级职能部门的管理工作提出了新的要求,更是迫切需要对人口的基础信息实行全面统一管理,实现数据共享,避免出现信息“黑洞”。上海交大慧谷软件公司联合上海市徐汇区人口主管单位打造的《人口基础信息管理系统》(人口基础数据库)由数据初始化系统、数据维护系统、基础数据服务系统与数据应用系统四大系统构成。通过政务平台、政府门户网、各相关委办局数据库作为外部系统,作为系统建设基础,与人口基础信息管理系统一起构成人口基础信息管理系统的总体架构。数据库中所有常住居民的基本信息包括:自然人的姓
雅典,奥运会。每一场有中国健儿参加的比赛,都会牵动着13 亿中国人的心。32 枚金牌、17 枚银牌和 14 枚铜牌,每一枚奖牌的获得,都会令国人为之自豪。在这些熠熠闪烁的光芒背后,我们在想:这是否预示着我们注定有一个金色的秋天?     秋天是收获的季节。在经历了夏季的酷暑难耐之后,在收获的季节,我们对杂志进行了一些调整。《软件世界》依然定位在您熟悉的软件产业层面,并继续加大推动行业信息化的内容,积极倡导“软件应用推动产业发展”——软件的应用推动各产业发展的理念。     一年一度的 UNIXWorld,使更多的人再次感受,无论 Linux 和 Windows如何争斗,而 UNIX 所独具的在
有种观点认为网络出版作为一种全新的出版传播形式,应一切从网络出发,来自网络的信息源、利用网络的发行、网络方式的信息传播……,网络出版要与传统的出版完全隔离,彻底地抛弃传统的一套。这种观点具有一定的代表性,但至少存在两个误区。其一,概念的误区。信息的传播不等于出版,网络信息的传播也不等于网络出版。有人把网络出版界定为“随时随地从网上下载所需信息的方式”,这种观念不符合出版的含义。出版行为一定要是一种有组织的行为,个人的网上观点的发布不是一种出版行为。其二,发展的误区。所谓“网络出版,内容为王”,而网络出版的发展之路到底应该如何呢?首先,要把普通受众从传统出版中争取过来,就要尊重过去人类几千年文明
20世纪90年代,人们疯狂地迷恋上了无线技术。以前被认为将永远受电缆和连线束缚的电子通信突然摆脱了束缚,而且看起来具有无限的可能性。根深蒂固的垄断将被打破,新的无线时代所带来的亲密接触不仅会改变商业活动,而且将改变人们的行为。因为拥有移动电话和Treos掌上电脑以及无线上网电脑,我们始终是在线并彼此联系的——不久,我们的汽车和家用电器也会如此。虽然对于人们将如何使用这些工具和如何付费有相当多的计划,但精彩的现实是,无线世界的很多行动将最终来自意外的曲折变化。当数字技术征服电信公司和政府的管理部门时,这种意外变化才有可能出现。尽管信号范围只有几十米,但无线上网是在家庭或办公室进行无线因特网连接的
随着网络游戏的大肆兴起,高额的回报促使众多实力雄厚的投资者争相涌入,国内的网游市场在2004年再一次迎来了自己的春天。随着整个产业的规模不断扩大,这个新兴的产业正在逐渐被社会主流所接受。不过,就在这一派繁荣的景象之下,其实却隐藏着很多的矛盾,而这其中犹以玩家和运营商之间的矛盾最为突出。 按照我们通常的认识来看,玩家和运营商之间的关系,就应该是一种简单的商品买卖关系。既然是买卖关系,二者之间最主要的矛盾焦点,无疑就应该集中在商品价值的高低上,也就是说,矛盾的焦点应该就是虚拟财产的价值高低或者如何确定。但是事实上,直到2003年底,中国“虚拟财产第一案”宣判前,运营商和玩家之间的矛盾焦点一直都并非
“这世上没有后悔药”,这句话其实　是说明了未雨绸缪的重要性。当今社会,各种新技术新科技不断挑战各种新的极限,它在为社会造福的同时,也会带来一些不容忽视的问题。在萌芽期就能认识并评估某种新技术的各种影响,并防范和限制其负面影响,应该是相当重要的事情。虽然IT技术带给我们的负面影响不会像某种食品和药物那样直接与健康和性命挂钩,但也应引起我们足够的重视。毕竟,我们除了生存这个基本需求之外,还             有更丰富的需求,比如对各种隐私的保护。             现在,RFID受到了各种国际IT大腕的 青睐。比如在一个应用了RFID的超市,可             以不设一个收银员
4300万 据Jupiter　Research公司最新发表的研究报告称,美国数字有线电视家庭用户从2004年至2009年将以平均每年11%的速度递增。到2009年,美国数字有线电视的家庭用户将增长到4300万。      30% 7年前中国的IT项目中,软件的比例是零,但现在软件的比例已经上升到30%,而硬件则退居70%。但在欧美市场,软硬件的比例恰好是相反的,表明在未来中国的软件市场前景是相当光明的。      22% 据有关机构调查显示,2003年,网络蠕虫和病毒导致全球经济损失超过120亿美元。　预计5年内,亚洲IT安全市场的复合增长率将达22%,是总体IT服务市场增幅的两倍。   47
传统产业的技术发展具有延续性特征,　而IT技术的飞速发展决定了其突变性一面。如何处理好这个矛盾,决定了传统行业信息化成败。对重型机械行业来说,这个问题的解决尤为急迫。国家加强对基础工业的建设、成套设备的出口,重机行业经济以年增长速度为20%左右,在机械行业中排名第一。如果说当年的辉煌是重机行业发展的第一次高潮,那么如今它正面临着由信息化助力的第二次浪潮。 8月18日,在重机协会组织的重机骨干企业信息化研讨会上,中国第一重型机械集团公司、上海建设路桥机械设备有限公司等信息化先进企业交流了技术开发、应用的经验及其需求。以信息化带动重大装备制造的工业化已成共识。但专业应用、虚拟设计、制造系统软件的开
中国的ERP到底能不能走高端之路?国产ERP厂商的重点是否应该放在高端?用友发布面向高端客户的ERP品牌——NC的3.0版本的时候,以上疑问仍然时时涌现。用友的NC之路,从1997年起,三个版本跨越了七年的时间,3.0版本的发布对于用友意味深长。  “第一,它标志着NC走向成熟;第二,修改了国内高端市场的规则。”用友总裁何经华认为,NC3.0首先是在原有NC1.0和NC2.0的基础上,经过了500个中大型企业的实践洗礼;其次在集团应用方面取得突破;第三,在烟草、金融、电力、出版传媒、房地产建筑、钢铁六大行业,集中力量,做深做强。  这些年来,用友NC在市场上碰到的对手清一色都是SAP、甲骨文这
8月27日,当记者打开邮箱的时候,看到一封陌生来信:“我有了一个想法。我想建一个公开的讲台,让任何的学生问我任何的问题,无论是求学、技术、成长、做人、哲理,而且都能很快地得到回答。利用软件和网络,这个虚拟的讲台可以比真实的讲台做得更好……” 这个虚拟讲台就是“李开复的中国学生网站”。在与青年学子的多次交流中,微软副总裁李开复察觉到了先前的一种偏误:众多学习软件的中国学生面临的问题不是如何达到优秀和卓越,而今是需要知道“如何从迷茫到积极、从失败到成功、从自卑到自信、从惆怅到快乐、从恐惧到乐观”。 这再次暴露了学校教育的缺位——对心理精神健康教育和人格培养的轻视。对技术的一味强调,使教育染上了功利
近日,Sun在京发布了其基于x86架构的工作站及服务器新品,　这些产品均采用了AMD　Opteron处理器,用以满足市场上对x86系统日益增长的需求。由此看来,高性价比成了Sun在服务器市场对付竞争对手的锋利武器。而市场对Sun服务器的热度也正在上升,看来越来越贴近客户和市场的Sun已经找到了自己的方向。 Sun周围的合作伙伴群体也在持续扩大,　Sun目前拥有的近240家合作伙伴,以及北京首创、荣之联、华泰通、艾群等中国企业组成的JMA合约伙伴群体。此次推出的基于Opteron处理器的服务器与工作站在SPEC99_SSL基准性能测试中,其性能高于同级别产品76%,且价位低40%。在x86架构产
2003年8月23日,中国软件行业协会第四届理事会在内蒙古自治区包头市召开。中国软件行业协会的理事和各地方软件行业协会的代表参加了会议,会议由中国软件行业协会顾问委员会杨天行主任主持。  中国软件行业协会理事长陈冲做了题为“2003年中国软件产业发展现状与发展趋势”的报告。报告显示,         2003年中国软件产业整体状况有七个方面:软件产业         规模不断扩大;中国软件产业总额占全球软件产业总          额的比重不断提升;软件出口规模不断增长;软件服务         市场以较快速度增长;应用软件是软件产品市场的主          导力量;软件人才队伍不断扩大;软
印度软件产业的崛起,人才资源无疑是成功的第一要素。有资料显示,在印度34万软件人才中,仅有4万人来自大专院校,有30万出自印度的高度发达的软件人才培训机构。反观中国软件市场庞大,软件人才有42万缺口。单单靠学院教育根本无法满足中国软件市场的需求。这也给软件人才培训机构以广阔的市场空间。  　然而,我们的软件培训和实际需求脱离得非常厉害。根据测算,目前我国IT培训教材平均要滞后国外发达国家2～3年,许多学院和培训机构教授给学员的东西,在现实中根本无用武之地。之所以课程严重滞后,原因在于,高质量的教材需要在深入了解行业需求的基础上,由大量具备丰富开发经验的专家经过反复论证和研讨,才能开发出来。
哪里有需求,哪里就有市场,　这是一条永远不灭的真理。我国游戏产业专业人才奇缺的状况使得游戏人才培训成了一块美味的蛋糕,但在冷静之后想一想就会发现这块蛋糕并不是每个人都能吃得下。不过,要想吃到游戏培训这块新鲜出炉的蛋糕还真不是那么简单。不管是占有最大市场的IT培训厂商,还是游戏学院,在攻克游戏培训市场上还必须面对几个关键性问题,如:教学体系、师资力量以及得到游戏厂商方面的支持。8月18日,由信息产业部电子教育中心和香港职业训练局联合北京汇众益智科技有限公司宣布中国首家专业游戏人才培训项目——游戏学院正式启动。目前,国内在游戏培训的教学体系上主要有两种倾向,一种是日韩的教学体系,比如北大青鸟就将全
8月11日,“2004年中国IT服务年    中国IT服务市场又实现销售额295.9亿                  保修等创新的服务形式,受到了用户的会”隆重召开。本届年会由中国电子信    元,同比增长44.3%。本届年会调查显示, 普遍欢迎。但从服务细分市场来看,传息产业发展研究院(赛迪集团)和中国    在IT服务市场快速增长的同时,中国IT                  统的支持与维护服务满意度普遍低于系信息化推进联盟(CFIP)主办,赛迪顾问    服务商与用户的服务理念也在发生着深                  统集成、IT教育与培训等专业服务。这股份有限公司和中国计
PDA给企业数据带来风险    一项研究显示,雇员们在使用PDA 时那些马马虎虎的习惯正在威胁到企业的数据安全,他们中的大多数人忽略安全风险,从不给PDA 上数据加密,甚至不设置开机密码。    该项研究调查了68 个IT 经理,他们多半来自超过1000 名雇员的公司。结果表明,13% 的人都有过丢失移动设备的经历。调查同时发现PDA 已经被广泛接受为企业的通信工具,主要被用以接收工作邮件,或者打电话。大量的公司客户的姓名和地址被存储在PDA 里,然后对于如此有价值的公司信息,三分之二的用户却没有加密。还有三分之一的人甚至没有设置开机密码,给黑客和竞争对手留下了窃取公司信息的可乘之机。因此,一
时至今日,被寄托了太多期望的Linux吸引了人们太多关注的目光,同时,日趋成熟的Linux也急于通过上佳的市场表现证明自己在技术、需求的共同推动下,Linux的发展正处于突变的前夜,而决定Linux何时、怎样以及将以何种强度产生突变的,是与Linux的发展密切相关的三种力量。HP 公司全球副总裁暨中国区总裁孙振耀   MII-HP　Linux软件实验室将会为中国Linux市场的发展提供强大的动力,全面推动Linux的认证标准,并将进一步提高中国自主软件的质量和市场竞争力。  力量一: 政府鼎立支持 跨越国界的联合 能引起各国政府下如此大力量进行推动IT技术,恐怕只有Linux一项,而这种推力,
由于个人电脑的迅速发展,曾经在大型主机和工作站盛行的UNIX却很少被众人所知, 许多人知道的只是DOS、Windows等用于个人电脑的操作系统。后来在开放源代码的行动中,Linux逐渐被大家推祟,使其成为对抗Win-dows的希望。在IBM推出P5系列UNIX服务器之后,就有专家称P5的发布将巩固IBMIBM　eServer　P5　570　16路服务器 IBM最新发布的Power5系统的最大亮点之一就是其64位Power5处理器。Power5还在Power4的双核技术基础上新增了并发多线程(SMT)功能,并且Power5系列服务器还增加了一个重要新功能,就是“微分区”(micro-partit
面临一个又一个针对Windows　XP的病毒,比尔.盖茨接受了挑战,花了9个月时间,推出了微软历史上开发费用最贵的补丁程序—Windows　XP　Service　Pack　2(SP2)。 经过漫长的等待,8月11日,微软终于研发完成Windows　XP　Service　Pack　2。微软公司兴奋地在网站上介绍“Windows　XP　SP2 为用户的计算机建立了可 靠的默认安全性设置,有 效地保护计算机不受黑客、 病毒及其他安全问题的困 扰。同时,Windows　XP SP2还添加了众多新的功能, 能够给用户提供更精彩的 计算体验。Windows　XP SP2的发布表明微软操作系 统的安全性能进
美国福瑞杰和埃森哲试水中国CRM市场,并不能说明中国的C R M 市场已经度过了寒冬。相反,在某种程度上暗示着中国CRM市场培育期依然漫长 。
“技术”和“认证”是中国中间件企业的两大软肋。拥有了技术,民族软件企业的腰板才能更硬。
在国家信息化建设的大力推进下,我国软件产业保持了良好的增长势头。2003年,全行业完成软件收入1633亿元,同比增长48.5%,高出电子信息产业增速14个百分点;完成软件出口额20亿美元,增长33%,创历史最好水平。预计2004年我国软件市场销售额将达到2100亿元人民币,与2003年相比增长31%。然而,在这种“形势一片大好”的情况下,在刚刚公布的我国上市公司的中报中,我们却发现软件上市公司经营状况并不乐观。这究竟是为什么呢?
从国内主要管理软件厂商们的中报上,可以看出一点: 是走通用化路线还是走定制化行业路线,厂商们的分化日渐明显,而体现出的财务特征也不尽相同。 2 0 0 4 年,管理软件厂商们的中报表现都不算差,但却折射出了各自向不同战略方向的转变趋势。 8 月1 3 日,金蝶给投资人发布了一份漂亮的财务中报,截至6 月30 日,公司营业额为约人民币2 0 2 0 万元,同比增长28.5% ,股东应占溢利较同期增加26.4%,约达人民币1836 万元。 金蝶国际主席徐少春表示,这一业绩的取得主要来自对“产品领先、伙伴至上”战略的坚持,从而实现了五大重点突破。这五大重点突破是: 来自伙伴的销售收入比去年同期增长4
尽管“整合”已经不是一个新鲜的词儿,但要实施起来却非易事。今天,当我们再谈及它时,决不仅限在数据整合,而是更多地来自企业内、外部之间的人员、流程乃至信息上的整合。整合各项企业资源就像旋动魔方的色块,都为了达到协调合一的目的。 信息化没有止境,整合也就因此成了首要解决的问题。而当整合已经成了全民动员起来的一件事情的时候,我们又将如何转动这个魔方?  首先,就把我们的目光投向这个魔方的三维:市场、IBM、ISV。
业内人士曾认为亚信是个“早熟的孩子”,因为相比同时期的一些公司,亚信是一家很独特的公司,经过风险投资、资本市场这些外部力量的雕琢和催化,亚信早早地有了一张“成熟的脸”。  “早熟”是对亚信的褒奖,对许多同样高速成长却不规范的中国企业来说,这种评价因难得而珍贵。但“早熟”毕竟不是“成熟”,在拥有了规范的管理体系之后,亚信把握自己业务经营方向的能力却不是能够在一夜之间长成的。   今天, 我们看到的亚信已经不再是一个“早熟的孩子”,它既成熟又富于创造力,勇敢地选择自己的方向,又能理性加以控制。它所散发的“成熟之美”正闪耀着眩目的光芒。
2004年8月18日,中国大饭店。    VERITAS 第四届中国用户大会上,董事长、总裁兼 CEO　GaryBloom　先生宣布,将在中国成立独资公司和中国研发中心。    无疑,这个重任将会落在VERITAS 中国区总经理徐永兴的肩上……
当2003年VERITAS宣布以5亿 美元收购性能管理软件公司Precise时,人们对APM(ApplicationPerformance　Management)这一名词尚感觉陌生,对VERITAS随后所提出的“效用计算”理念更加难以理解。 一年后,当VERITAS带着它更为成熟的技术和应用,成为“VERITAS第四届中国VISION用户大会”上的亮点时,APM 已经成为其“性能管理”的重要步骤之一,VERITAS也成功由传统的存储管理软件厂商转型为“效用计算”厂商。 事实上,企业用户经常会遇到系统运行越来越缓慢,而不得不依靠不断增加硬件投入来确保系统7乘24的有效运行。但另一方面不少IT资源
一个曾经年亏损3 0 0 0 万,现年营业额为9 0 0 0 多万元的部门,在方正集团中是“小老弟”的位子。但是就是这样一个近百人的部门却被托付着方正明天的希望。
3 个月前,万维易化执行总裁李炎被评为“2 0 0 3 年度软件企业十大领军人物”时曾向记者透露过的一笔神秘大单如今终于浮出水面。8 月 6 日,招商局集团宣布: 由万维易化为招商局集团提供包括业务流程重组、集团办公及门户集成等一整套信息化解决方案。
在以信息技术为代表的高新技术迅速发展的今天,以信息化带动传统产业的改造和升级已显得尤为重要。随着我国加入WTO和汽车产品关税的逐步下调,汽车市场的开放性和竞争性会越来越强。提高整个汽车产业的生产效率,降低原材料的采购成本及产品生产、销售成本就成为当务之急。
作为离散型制造业的典型,汽车行业MES的应用,需要充分考虑企业的具体情况和离散行业的特征,以谋求最合适的信息化解决方案。
你知道汽车有多少个零件吗?    由于汽车产品是一种大件耐用消费品,由成千上万件零部件组成,在我国制造的汽车尤其是轿车很多零部件是通过全球采购进口的,随着中国已经加入WTO,将会有更多的零部件产品通过全球采购进行,同时我国汽车企业也将为国外汽车工业企业提供零部件,参与国际分工。     随着信息化和电子商务的高速发展,还会有更多的工作将通过信息交换平台进行,因此我国汽车行业有必要考虑与国际同行在数据接口及数据标准规范、协议等方面的问题,以便保证信息全球沟通和数据的正确有效转换,这也是我国汽车工业信息化过程中必须面对的主要问题之一。从企业零部件配套体系情况这个侧面来看,我国目前的零部件配套体系还
杨国涛:抓住PLM核心汽车制造业的信息化包括几个方面:首先,CAX层面的研发和设计方面,汽车行业比较特殊,所有的装配包括防振动、噪音、总装的优化都要在三维和CAD上面完成。通过不同层面的管理,包括设计、制造和工艺三个方面都能够提高整个研发过程中的工作效率。第二,就是简单的PDM(ProductData Management,产品数据管理)层面,也有说PLM(ProductLifecycle Management,产品全生命周期管理),实际上如果国内企业里有应用,还是比较多地集中在PDM的层面。这就上升到整个产品设置的管理,包括产品数据结构的管理,都在PDM这个层面上实现。第三,是指汽车行业传统
中小企业正在成为信息化的新热点,厂商们你来我往热闹非凡,但许多中小企业的信息化建设却一直步履艰难,徘徊不前。到目前为止,企业级管理系统在中小企业的使用率只在3.8%左右,而在欧洲的使用率则在68%。
奥运会绝不仅是运动员的竞技场,也是国家、城市在能力和技术方面的竞技场。支持奥运会需要一个巨大网络,它需要把多种技术、多种应用、多厂商的产品有机地、无缝地集成在一起,形成一个最安全、最高效的IT基础架构。在时间和预算方面更是需要极高水准的把握能力。提高效率,降低风险,控制预算,是这项浩大工程的要求。做好这项工作,在咨询服务、系统集成、运作管理、信息安全和软件应用开发等诸多方面都需要全球性经验和能力,让人员、流程、产品和技术形成完整、高效的整体。从雅典到北京,从赛事到IT,从系统到软件,让我们一步一步撩开奥运IT的神秘面纱。雅典奥运背后的IT系统对于IT来说,雅典奥运可谓意味深长,因为这里是欧洲信
很少有企业在对业务系统的投入中获得了高额的商业回报。真正达到预期业务和管理目标的成功案例在中国的企业中并不普遍。问题在哪里呢? 追求IT投入收益最大化的IT治理得到了各个方面的关注。作者试图从IT治理中最为核心的价值管理的角度去解释IT治理的思想和流程在企业IT项目管理中的应用。对于任何一个企业IT项目,企业的决策者都要始终抓住两个问题:·如何保证我们的项目投资决策是正确的?·如何确保项目的每个环节都与企业的业务战略与业务目标相符合?一个从价值最大化角度管理IT项目的企业一般采用如下项目管理路线图, 在企业的软件开发项目的管理中也类似。前需求分析阶段企业在确定一个IT项目前首先需要建立未来系统
Internet的发展与广泛的应用,给企业的管理带来了许多新的发展机会,并直接引起了供应链管理的变革。而虚拟企业,这种全新的供应链组织和管理模式带来实现供应链虚拟企业的方法和目的——敏捷供应链管理。实现供应链虚拟企业后能够有效地整合产业链资源,为企业的价值链服务,从而提升企业的竞争力,提高企业的利润水平。Internet时代的供应链管理所谓供应链,是指产品生产和流通中涉及的原材料供应商、生产商、批发商、零售商以及最终消费者组成的供需网络。供应链起源于具有产业关联性及业务合作的企业群体,包括了原材料的采购、生产、库存、配送、回收物流等主要物流过程。可以说,供应链的形成,是物流技术和物流管理发展的
神说:“要有光”,就有了光;我们说:“在计算机屏幕上加上z轴”,这世界就出现了。
企业实施知识管理,需要形成知识共享的文化,需要激励措施对员工进行鼓励,需要各级领导的支持,还有很重要的一项就是需要一个适用和简便的知识管理系统来辅助完成知识管理工作。那么,什么样的系统才能够称作知识管理系统(KnowledgeManagement System),企业需要什么样的知识管理系统呢?
日前,笔者因业务需要,驱车从苏州前往常州,沿路途经一潭,潭面上满布绿藻,在晨光中竟能反映出粼粼波光,顿时令人感到一阵心旷神怡。于是,笔者急忙向身边的朋友分享心中的喜悦,对他说:“绿油油的一片,好漂亮。”想不到理性的挚友不但无法感觉到笔者的心情,反而倒泼了笔者一盆冷水。“难道你不知道那叫做优氧化,表面上好看,其实骨子里早烂透啦!”他补充道:“优氧化英文叫做Eutrophication,就是水中的氮或磷等营养素含量过高,导致藻类的过度繁殖,而使得水中生态系统失去平衡,含氧量直线下降,造成水质的恶化。”笔者听罢不禁大吃一惊,因为这正与自己近来思索的管理问题不谋而合。近几年,企业管理信息化脚步愈趋加快
对于IT企业来说,一个项目方案的撰写最能体现知识的流动,新的项目方案的撰写往往是在前人方案的基础上进行内容的加工和知识的复用,从而形成新的方案。假如我们有一个方案就是从咨询顾问部门将做过的方案提交到售前方案频道中,项目实施部门也会根据项目的需要提交不同的文档数据。当分公司的员工由于项目的需要,从而必需写一个类似的方案的时候,首先就会考虑从知识管理平台中进行检索,查看以前是否已经存在类似于需要撰写的解决方案,如果以前就有,那么就可以参考原方案,再结合新项目的实际情况进行加工,从而实现知识的增值和知识的流动。这是TRS公司实施知识管理带来的直接体现之一。其实,早在上世纪末,TRS公司就开始了建设和
当大量的服务器、应用程序、存储组件被整合为一个完整的网格时,它就是一台功能强大、高速率并能够带来成本效率的“虚拟计算机”,让任何系统都将难以匹敌,不仅需求高峰的负面效应将成为过去,而且还能实现计算资源、存储资源、数据资源、信息资源、知识资源和专家资源的全面共享。
利用OCR(光学字符识别)技术,我们可以轻松实现纸质文档的电子化,大大提高工作效率。但一直以来,OCR技术几乎都要依赖扫描仪来实现文字识别的功能,而扫描仪的局限性造成了我们无法实现随时随地采集文字图像,这也成为了OCR技术广泛应用的一个巨大瓶颈。最近,北京文通信息技术有限公司推出的一款慧视视觉图像文字识别系统,将OCR技术与数码相机、DV、拍照手机、PDA等图像输入设备相结合,实现了对任意视觉图像的识别。OCR技术可以将纸质图像中的文字转换成电子文档,其识别过程可简单分为以下三个步骤:首先是文字的分割,就是将图像中的文档分成一个一个的单字;然后是识别过程,对每一个分割的单字与字库中的模板进行比
自动化并不意味着简单。也正因如此,面对网络环境日益复杂,我们更希望在选择网管软件的时候能够具有高效的业务支持能力,而在操作上力求简单,就像开“自动档”汽车一样能够轻松驾驭。因此,平台化、智能化、集成化、高效性、高可靠性将成为网管软件今后发展的必然趋势。这就对网管软件提出了更高的要求。以前,网管产品一直被IBM、CA、惠普、BMC等公司所占据。随着市场需求力度的加大,国内产品在近两年已经崭露头角。本期产品专题对活跃在国内网管软件市场的11种产品一一评析,旨在为用户选型提供一定的帮助。
IBM Tivoli NetView:适用于大型网管企业和服务提供商越来越认识到在当今计算环境中网络管理的重要战略地位。IBM Tivoli NetView检测TCP/IP 网络、显示网络拓关联和管理事件和SNMP 陷阱、通Tivoli满足了大型网络管理人员的需用以管理关键任务环境。IBM Tivoli NetView支持 AIX、、Solaris、Windows NT、Win-等众多平台,通过提供可迅速识别构建管理关键业与领先的软件产品集成、评估系统可管理目标。SiteView:改善全面实时监测SiteView是游龙科技自主研发的、专注于网络应用的故障诊断和性能管理的运营级的监测管理主要服务
2003年第二季度,正是SARS肆虐期间,中国软件与IT服务业市场出现了负增长。2004年第二季度,中国软件与IT服务市场实现了快速增长,销售总额为269.6亿元人民币,同比增长59.1%,环比增长12.6%。和去年同期相比,本季度该市场同比增长幅度较大。
全球软件行业发展迅猛,新技术和新产品层出不穷。多操作系统、多开发工具、多对象类型、多计算机语言,使软件开发环境更加复杂和难以控制。而随着开发团队规模的逐渐扩大,许多问题暴露了出来:项目组成员沟通困难、软件重用率低下、开发人员流动性大、代码冗余度高、文档不健全等,造成数据丢失、开发周期漫长、产品可靠性差、质量低劣、软件维护困难、项目风险增加等重大损失。
国政府把信息化作为重要的国家发展战略,政府信息化已成为现阶段我国信息化的国策,并已得到全社会的广泛认可和积极响应,大规模的国家信息化建设开始进入实质性阶段,形势已不可逆转。
问题：重大体育赛事正在举行。体育馆的管理系统出现问题，能召集多少个有经验的工程师共同远程解决问题？ 场景：火灾发生时，火灾报警区域周围逃生门全部打开；联动监控系统指挥摄像头对准火灾现场进行观察并录像；紧急疏散预案通过广播及时播放，消防电梯启动……
上海中标软件有限公司自去年10月成立以来广受业界关注,不仅是其拥有5000万的注册资金和中软集团、中电科技和华东计算技术研究所三方的合资背景,更主要因为它是国内惟一一家同时拥有Linux操作系统和Office办公套件两大产品线的软件企业。自成功参与广州城市信息产业周和北京Linuxworld展会后,中标软件再掀波澜,中标普华全国13城市巡回研讨会,他们把目标定位在了“打造理想的Linux信息化应用平台”上。据中标软件市场经理王海峰先生透露,本次活动的目的是在全国范围内推广Linux在电子政务、电子商务领域的应用和普及;介绍电子政务、电子商务建设过程中的成功案例;发布中标普华Linux桌面、Of
梳理一年来的ERP市场,贯彻最先进的ERPII思想、决胜高端已经成为主流管理软件厂商的共识。而对于集团企业的ERP建设,当前首要之举是有效实现集团财务集中管理。而对一直固守高端ERP市场的浪潮通软来说,其对“集团财务”在中国的发展功不可没。1998年,浪潮通软总裁王兴山在国内提出了“财务集中式管理模式”,而后通过与中石油、中石化集团财务信息化项目的合作,浪潮通软率先推出集团财务管理解决方案,并一直矢志不渝地把集团财务作为实现真正ERP的基础来建设,领跑中国管理软件高端市场。时值今天,ERP概念日渐清晰,众多厂商觊觎高端市场,浪潮通软早已奠定了在高端ERP领域的领先地位,其集团财务解决方案更是独
朝华EOA冲击电子政务市场朝华EOA在系统中同时提供了两大子系统:办公自动化子系统和外部门户网站子系统。办公自动化子系统主要解决单位内部的电子化和网络化办公 ;外部门户网站系统主要负责外部信息发布。业内人士认为,朝华易EOA是朝华软件独立开发的软件产品, 针对目前中国最大的电子政务需求市场。软件立足于电子政务中低端市场的实际需求和实施基础,实现了对管理类软件的完全产品化,是电子政务市场中不可多得的OA软件。(添)润乾报表3.0 面世北京润乾软件技术有限公司推出报表3.0软件,该产品以其独创的数据及展现模型首次成功地将“报”与“表”两方面完整地结合在一起,从而真正实现了零编码、高效率地制作中国式
“2004赛迪竞争情报产品与服务全国巡讲”北京站落幕8月26日,北京赛迪数据有限公司“2004赛迪竞争情报产品与服务全国巡讲”已在首发站——北京圆满落幕,本次主题为“掌控竞争情报 尽占发展先机”的全国巡讲活动途经北京、上海、深圳三地,是赛迪数据公司推动竞争情报领域市场发展的一个重大举措。(欣)赛迪时代推出智能楼宇控制器赛迪时代推出智能楼宇控制器,这是一个独立、智能、可扩充、标准化的智能家居控制单元,通过RS485总线从外部设备接收状态信号并进行处理,然后发送控制信号到外部设备,并将相应信号反馈给外部通信节点,实现家居的远程监控过程。(赛迪时代)第二届网博会催生网吧产业联盟10月28日至31日,
<正> 第八届中国国际软件博览会和第二届中国国际软件和信息服务交易会的相继举办,使得7月的国内软件产业像北京的天气一样一热,也让软件企业过了一个忙忙碌碌的7月。然而,热过之后,我们对目前的软件产业的发展又有何感受呢?一句话,软件产业通往光明未来的路是曲折的。
<正> E-mail营销:难以抵挡的诱惑 据报道,现在美国有不少赋闲在家的人,靠发送垃圾邮件就能达到美国的中等收入水平,有人的每月收入甚至能达到六七千美元! 在美国,垃圾邮件早已形成了—个特别大的产业。很多有名的大公司都将发送垃圾邮件这个业务“外包”出去,专门请
<正> 2004年7月8日至10日,以“中国软件企业做强做大与产业国际化”为主题的第八届中国国际软件博览会在北京隆重召开。本届博览会由中国软件行业协会、中国计算机报社和中国国际贸易中心主办,并得到国家发改委、科技部、商务部、国务院信息化办公室、信息产
<正> 2004年7月1日,《中华人民共和国行政许可法》正式实施。该法的正式实施,是推进政府管理创新和职能转变的重要契机,也是全面推进政府行为法律化、规范化、理性化的新开端。 新颁布的《行政许可法》一方面明确了各项法定的权限、范围、条件和程序,一方面强调了行政许可的监督与责任制
<正> Sybase软件(中国)有限公司董事总经理冯星君宣布即从公司退休。Sybase公司高层对这一决定表示惋惜,并对冯星君在中国公司任职4年来的卓越贡献表示感谢。 冯是中国IT界的传奇人物,被人们称为IT“大侠”,其近30年的职业生涯本身就是一个传奇。2000年5月起冯星
<正> 最近一则消息吸引了笔者的眼球,微软公司平台战略部门总经理马丁·泰勒来华。按说因为微软的创始人比尔∑盖茨和那个大嗓门的CEO史迪夫·鲍伯隔三差五地来中国,一个部门的总经理来华很容易被掩盖在这些全球软件界最有权势的人的光环下。 针对业界,特别是评论界的疑惑,泰勒先生告诉笔者,这
<正> 2004年7月28日至31日,经国务院批准的,目前国内规格最高和规模最大的,中国唯一的国家级软件交易盛会在大连举行。本次交易会由国家商务部、信息产业部、教育部、国务院振兴东北办、中国贸促会和辽宁省人民政府主办,大连市人民政政府承办,国务院吴仪副总理出席大会开幕式并做了重要指示,商务部薄熙来部长、信息产业部娄勤俭副部长等都出席了本次大会开幕式。
<正> 国内视频厂商欲“软突围” 日前,国内首款基于因特尔超线程技术的H.323纯软件视频会议系统PowerCon在京由北京世纪鼎点公司推出。当前视频会议产品主要分为硬件和软件两大阵营,其中硬件视频会议产品为主流,占据八成以上市场份额,而软件还不到两成。主要原因是因为硬件产品具有稳定性好,音视频质量高,易操作等优势,主要客户为政府、军队、电信等
多应用、复杂环境、多平台……当中国用户的IT应用层次小断提高,对IT系统的要求也从仪仪满足于“能用”迅速上升为“好用”和“易用”。
<正> “中国IT界已经很久没有这样大的合作事件发生了。”7月28日,国内最大的IT厂商联想集团与著名的电信领域服务商亚信科技在京共同签署协议:联想集团以其IT服务业务主体部分作价3亿元,置换亚信公司15％的股权,实现IT服务业务的合并。至此,让IT界传言许久的“合作大事件”终于尘埃落定。 股权置换完成后,联想将成为亚信公司单一最大股东,原公司更名为“亚信联想控股有限公司”,原有的亚信科技(中国)有限公司
对于仅仅有“合并报表”需求的中国企业,集团财务软件供应商们如何向他们传递“风险控制”等更深层次的战略意图呢?看来具有“中国特色的”集团财务市场,为本上的管理软件厂商提供了广阔的天地。
对于的新兴国产中间件厂商们,在国际大牌的中国件厂商的挤压下,“合纵”成为了生存的必然反应。国产中间件“专而不全”原本是弱势,却成为了“性命悠关”之时的共同利益,成为中国中间件联盟的合作基础。
腾讯企业级IM市场推广不利,而现在面临雅虎、微软、AOL巨头的联手进攻之下,曾经创造奇迹的国内IM在企业级市场会上崩瓦解吗?
AMD要想最后赢得CPU战争的胜利,最重要砝码就是其64位软件应用移植是否简便。 如果说在技术、工艺、市场推广方面AMD给了Intel一拳的话,那么软件应用才是AMD后手的重拳。
<正> 甲骨文无疑是上个月的焦点中心,当然一方面是因为7月19日在上海举行的OracleOpenWorld,不过相比微软而言,Oracle是一个“中性”得的多的公司,而技术大会更多是对于甲骨文公司技术趋势的探讨,所以对Oracle OpenWorld本身表现出热情的大多是技术和产业型媒体, 而报道也以中性居多。 真正让甲骨文在舆论中“红的发紫”的是不久前发生的高层动荡。甲骨文大中华区
<正> 2004年的夏天,注定要在中国软件市场写下不平常的一笔。 6月14日中午,宏智科技董事长黄曼民被福省公安厅刑事拘留。 7月3日,恒生电子公告称,公司2004年半年度业绩将同比下降50％以上,上市公司上市后即变脸的故事又有了新主角。 7月15日,中国证监会成都稽查局对托普软件涉嫌违反证券法律法规进行
SOA原本三个普普通通的英文字母,但是排列到了一起却是当今IT届红得发烫的“主角”——Service Oriented Architecture(面向服务架构)。
最近一段时间以来,关于甲骨文的故事,业内对此也众说纷纭,但终究是雾里看花,到底是真是假?无人知晓。特别是当所演绎的版本越来越多的时候,人们更期待甲骨文能够对此做出反应,甲骨文却没有。除了按惯例在新财年召开新财年媒体见面会之外,甲骨文继续保持缄默。不论用户、经销商,还是ISV、SI,似乎都无从了解甲骨文的“葫芦”里到底卖的是什么药?
<正> 供应链管理软件市场6年后将达 到96.6亿美元 据最近发表的研究公告称,全球供应链管理软件市场2003年的总收入为45.9亿美元,到2010年的销售收入将达到96.6亿美元。目前,北美和欧洲企业的IT工作外包趋势使企业的供应链管理软件组合更加复杂,重新唤起了对供应链管理系统的兴趣。但是,市场的分割和产品的过多造成了用户的困惑,促使用户不愿意投资。(Frost & Sullivan)
<正> 国产ERP畅销国内 据《2003中国制造业信息化ERP产业技术发展报告》显示:2003年国产ERP品牌已经占据国内市场79％的份额,市场销售总额为25.7亿元,比2002年中国ERP软件市场18.96亿元的规模增长了35.5％,其中制造业ERP市场规模达16.6亿元,占ERP市场份额的64.6％。这一数据充分表明国产ERP软件在激烈的市场竞争中已经赢得主动。国产ERP软件占据主
<正> 从两个新闻点说起 从进入时间的先后顺序来说,光通在网络游戏界怎样算都只能是个新兵,毕竟2003年才凭借运营《传奇3》开始正式切入网络游戏领域。但从影响力来说,1年后的今天,光通肯定算得上行业“老大哥”了,除了盛大,其他的网络游戏运营商很难有光通这样引起游戏开发商、运营商、玩家,媒体的广泛关注。
<正> 关于产业 《软件世界》: 关于游戏分级的问题,最近业界议论很大,从一个运营商老总的角度来看,你对游戏分级是什么看法? 杨 京: 在我看来,游戏分级有两个层面。第一个层面可能网上内容很多,那就是针对游戏的暴力、色情等分出个级别来;第
<正> 在经历了2000年至2002年近3年漫长的市场低谷后,2004年中国ERP市场将呈现利好趋势。ERP在中国已从昨天的探索走向了今天的成熟,同时,中国的ERP开发商也在探索中明白——ERP必须为企业“量体裁衣”这一适应中国国情的ERP之路。 ERP的瓶颈时代 大量事实证明,企业全面实施信息化,特别是从国外引入的产品和理念,投入了大量的人、财、物力后,但收效不
<正> 在信息资源海量化、信息渠道多元化、信息载体多样化、信息传播扁平化的互联时代,信息整合与价值挖掘已经成为信息管理技术的应用热点,交互、即时、精准、个性化的信息产品与服务已经成为政府、企业和各类组织机构迫切需要了解和掌握的基本工具。 何为信息整合? 顾名思义,信息整合就是通过各种
<正> 两年前的八月,国内某IT媒体曾登载过一篇题为《电信软件,电信制造业严冬里的奶酪?》的文章,那时正值全球因特网泡沫破碎,拖累整个IT业,电信业大幅下滑。作为当时进入国际市场的先锋,亚信也难以逃大势,股价从高峰时的100美元滑落至10美元以下——电信制造业进入严冬。 笔者在当时亦很赞同该文的观点,电信软件在国内软件市场上尚有巨大的发
<正> 电子政务(E-Government)称为“电子政府”或“电子化政府”,是政府信息化发展的目标和结果,它是政府机构应用现代化技术和通信技术,将管理和服务通过网络技术进行集成,在互联网上实现政府组织结构和工作流程的优化重组,超越时间和空间及部门之间的分隔限制,向社会提供优质和全防卫方位的、规范而透明的、符合国际水准的管理和服务。 发展电子政务的必要性分析
[背景资料] 尽管中国软件产业近年来一直保持高速增长,但数字背后却是软件企业普遍缺乏有效盈利模式的尴尬。企业可持续发展之路在何方?是开放源代码还是走商业软件模式?围绕着“软件产业可持续发展探析”主题的“2004中国软件产业高层研讨会”在北京召开。与会者讨论了软件产业发展中的热点和前沿问题,在参考国外成功经验的基础上共同探索发展之路。
<正> 书生公司终于在6月16日推出了准备已久的iDoc策略。智能文档一亮相就取得了不俗的效果,短短—个多月内,“新生儿”iDoc就已经签下了几个有代表性的案例用户,有政府客户也有全国性质的行业协会。不过这并不能让书生国际的总裁张本伟兴奋起来,为什么呢? 因为张本伟知道凭借书生在相关行业的影响力,智能文档开始获得订单是预料中的事情,但这距离他的目标还有
实际上,也许三年后再也买不到不支持无线功能的设备了……
一个曾经辉煌一时的民族企业,一个国内少有的拥有核心技术的高科技民族企业,一个在新闻出版领域掀起告别“铅与火”革命的企业——它就是方正电子。
区域软件产业发展的战略组合分析方法提供了一种分析、研究区域软件战略组合的结构性方法,这种方法也可以用于研究、分析区域核心竞争力。在确定区域软件产业战略要素组合后,区域核心竞争力的形成和成长是围绕战略组合展开。需要指出,区域软件产业发展的战略组合必须考虑时间参数,在不同的发展阶段,由于发展环境、资源条件、市场条件、企业组织的变化,同一区域的战略组合不同。
在2004年第二季度中国存储管理软件垂直市场分布中,大型企业对于中高端在储管理解决方案的需求以47.8％的比例继续保持最大的市场份额,虽然这一市场增长率在放缓,但市场未饱和,依然是各大存储厂商竞争的焦点所在。
鉴于其特殊的地理位置、民族特点、经济发展模式等原因,很多人都不看好内蒙古经济发展,往往只有研究区域经济学的学者们会关注它。同样,鉴于内蒙古企业发展态势,很多人也不看好内蒙古企业信化建设。但以伊利、蒙牛为龙头的一大批内蒙古企业以自己的发展和信息化建设否定了这一切,他们用信息化支起了经济发展的一个高点。
<正> 内蒙古自治区是1947年成立的我国第一个少数民族自治区。行政上辖10个市、2个盟和2个计划单列市,计14个地级盟市、101个旗县(市区),地跨“三北”,毗邻八省。土地总面积118.3万平方公里,占全国陆地总面积的1/8,仅次于新疆和西藏自治区居第三位。 内蒙古凭借其素有的“东林西铁、南粮北牧、遍地是煤”吸引着来自四面八
我们都知道,汽车制造业所具有的工序和所产生的庞大数据,没有信息系统支撑的公司是绝对应付不过来的,这点对任何一个汽车制造公司都适用,但每个公司在探讨建立信息系统的路上却境遇各异。
<正> 很多人知道呼和浩特,但很少有人真正知道“呼和浩特”这个词的蒙语意思——“青色的城市”。公元十六世纪,蒙古封建主阿拉坦汗与夫人三娘子,大建城市,并用青砖城墙把整个城市给围了起来,远远望去,一片青色,故蒙语中“呼和浩特”的意思是“青色的城市”。 不过这已成为历史。今天的呼和浩
<正> 包头是内蒙古工业重镇,也是内蒙古最大的城市。包头的城市建设有点像“夹心饼干”——两个老城包围着新城区,东边是老城东河区,西边是1954年建立的包钢,刚好把“新城”昆区和青山区夹在中间。东河区以山西人为主,大都是当年走西口的移民后裔,而包钢则以东北人居多。为了支援包钢建设,鞍钢不仅支援物资技术,还支援了大批工人。
<正> 在说国药堂之前,不得不来先说说国药堂的前身,内蒙古华药药业公司旗下公司——华药堂。 2004年,华药堂连锁店不得不跨过一道门槛。根据国家相关部门的规定,到2004年底,县级以上的医药流通经营企业必须通过《药品生产流通经营质量管理规范》(GSP)认证,对于在限定日期前没有通过的,一律停业整顿。 华药堂是内蒙古华药药业公司的
远程教育能否和传统教育分庭抗礼,甚至在很多环节取代传统教育?远程教育注定是一种全新模式,还只是一种教学手段?
截到2003年底,全国3978个档案馆里,有5583万卷开放的各类档案。如何快速而有效地查找到你需要的信息?
<正> 8月,雅典奥运战火已燃。这回的奥林匹克盛宴上,中国人为中国健儿加油喝彩的同时还多了一个心眼儿,那就考察雅典奥运会各项会务工作的开展情况,为2008北京奥运积累经验。 虽然北京奥组委“数字奥运”工程的各项规划要在2004年底才会出台,但是相关的城市应急的信息化水平已经在很大程度上影响了这项规划的内容。 作为2008年奥运会北京12所指定医院之一,航天中心医院的医疗技术综合实力不容忽视,但其IT建设及其规划是否能够迎接2008奥运会的考验?
当越来越多的中国企业行走在集团化道路之上时,人事,仍然是这条道路上最关键的因素之一,除了抓牢下属企业CEO及CFO等核心领导成员的人事任命权和管理权,更重要的是管理和调配优化整个集团的人力资源。
高速扩张,但终因管理的边际效应递减而败下阵来。这样的现象在中国民营企业中屡见丕鲜。三和松石在企业发展过程中也遇到同样的问题,但最终凭借提升管理能力巩固了已获得的市场份额,它是如何摆脱扩张困境的?
许多企业的信息化进展缓慢,主要是因为信息化工作局限于高层、中层,但忽视了信息化的群众基础——应用层。信息化工作如果没有广大群众的参与肯定是空中楼阁,不能满足采集加工的实时化和即时性……
任何先进的科学技术如果不与广泛而具体的生产力相结合,其价值必定大打折扣,从企业应用层面上看,信息技术在很大程度上仍然是少数人“占有”的技术,它不仅阻碍了它的普及和发展,还延缓了信息化带动工业化的进程。
<正> 基于信息和数据共享,企业信用集中、统一管理等各方面的考虑,成都市工商部门作为成者市企业信用信息系统的牵头单位,联合成都市质检局、卫生局、税务局等18家相关政府和职能部门,以东方通科技的TongLINK/Q消息中间件和TongIntegrator企业应用集成中间件平台产品为核心,构建统一的数据交换平台系统,以支撑整个成都企业信用信息系统,实现了企业诚信数据信息的共享和交换。
诚信是社会发展的基石,良好的诚信建立在有效有信用体系之上。当社会普遍认识到诚信的重要性后,在如何建立行之有效的信用体系方面,成都市政府迈出了关键的一步……
<正> 随着近年来手机、固话、网络等业务的飞速扩张,整个通信行业有了很大的发展。前几年,我国电信的市场增长空间巨大,几乎是每一次投资建设都有效益。但是现在情况不同,巨大的投资未必能够带来预期的收益。同时面临电信市场相对饱和的现状,作为电信巨头的移动有了更多的竞争对手。 山东移动通信公司的规模也在不断扩大,业务量随之上升,但与之不相适
<正> Linux操作系统作作为一个新兴技术,在全球特别是在中国得到了广泛的关注与长足的发展。经过近几年的实践证明Linux操作系统的优势已经越发明显。其在稳定性、可靠性,可用性、可管理性及扩展性等方面已经得到了广泛的认可,并且得到了世界许多大型软硬件厂商的支持。Linux操作系统已经在政府、电信、电力、税务、国防等行业中得到了广泛的应用。
<正> 中海集团航运管理系统是由中海发展股份有限公司货轮公司(以下简称中海货运)按照中海集团的业务需要设计开发的,适用于航运业务及船舶安全、技术管理的信息管理系统。为了保障航运管理系统的安全和稳定运行,操作系统平台的选型成为了关键点。经过全面的测试、论证和性能比较,中海货运最后确定中标普华Linux作为中海集团航运
<正> 根据山东省地税局的统一部署,威海市地方税务局征管数据市级集中信息系统于2004年1月1日正式上线运转,全系统各征收单位全部一次性上线切换成功,实现了征管数据由县级集中处理模式向市级集中处理模式的转变。其中,系统的核心部分——中心数据库,使用两个节点的浪潮天梭20000个DB来构建。
<正> 腾讯TT1.62浏览器 咨询电话:0755-86013388-8665 弹出式广告是门户网站比较喜欢的一种广告形式,深受广告商家的喜欢,但正由于弹出广告对网民的骚扰较大,网民对该广告形式已日益感到厌烦。据悉,全球互联网市场从去年开始就在全面封杀弹出式广告,中国两大门户也在最近相继表态“封杀”,新浪CEO汪延声称,将在一年内“解决”弹出式广告问题,之后另一家门户网站搜狐也表示,该网站首页从本月开始,已不再接受弹出式广告订单。而今年内两大门户网站的弹出式广告位都已
<正> 赛迪动态 1. 6月24日,由中华全国妇女联合会和国务院信息化工作办公室指导、中国电子信息产业发展研究院大力支持、中国计算机报社和中国妇女报社联合主办的“首届中国IT女性年会暨中国优秀IT女性评选揭晓仪式”在北京华彬国际大厦隆重举行。全国妇女联合会,国务院信息化工作办公室及信息产业部有关领导、国内著名专家学者,以及来自IT及非IT领域的300多位代表参加了本次大会。
公昔B:2口口4布7月2万B湖北省软件产品:25个软件产品:武汉维豪电信客户服务中心系统V2.申请企业:武汉维豪信息技术股份有限公司证书编号:哪DGY一2003一0001软件产品:天鸿数字视频会议系统].0申请企业:武汉天鸿数字技术有限公司证书编号:哪DGY一2003一0002软件产品:索特EI MRPll/ERP系统1.0申请企业:武汉索特科技有限责任公司证书编号,鄂DGY一2003一0003软件产品:信连 CP20OO企业运作系统Vl.0申请企业:武汉信连科技有限公司证书编号:那DGY一2003一0004软件产品:全达企业信息集成系统V 1 .0申请企业:湖北全达系统集成有限公司证书编号:
公告日:2口口4牢7月2万B湖北省软件企业:25个发证日期:2004年1月15日企业名称:武汉弘智科技有限公司证书编号:邻R一2003一0001企业名称:湖北武犬实业有限公司证书编号:鄂R一2003一o。哪企业名称:武汉市先讯科技有限公司证书编号:鄂R一2003一0003企业名称:武汉天喻软件有限责任公司证书编号:那R一2003一0004企业名称:武汉国测科毅股份有限公司证书编号:鄂R一2003一0005企业名称:武汉东太信息越有限公司证书编号:邵R一2003一。00与企业名称:武汉中地数码科技戎限公司证书编号:那R一2003一0007企业名称:武汉长威软件开发有限责任公司证书编号:鄂R一20
<正> 盖茨如约而至,大家关心的还是那些问题.对于盖茨来说.如何理解中国文化,如何让微软真正地适应中国市场.恐怕是一个比长角(Longhorn)还难对付的课题。 对于国外的企业来说,如何中国化就是其“国际化”的课题之一,而中国化必须建立在了解中国文化的基础上。同样.对于国内的企业来说,国际化需要的是了解对方的文化和游戏规则.获得对方认可,获得国际市场的认可。
<正> 我是贵刊的忠实读者,网络交易也是我的一项爱好,在看到贵刊第6期的文章“揭秘《电子签名法》五大悬疑”之后,我感到很欣慰。因为诚信缺失一直是目前中国电子商务最大的软肋,现在有了法律的约束之后,就好比给电子商务中的诚信加了一把锁。 不过,仔细一想又会觉得这个问题并非这么简单,诚信靠一把锁是锁不住的,
<正> 在很多用户印象里,Windows系统存在着不少安全隐患,不断受到像尼姆达、红色代码、RPC(Remote Procedure Call)、以及近来的冲击波/震荡波等病毒的侵袭。于是有人说,开放源代码软件天生就比封闭式商业软件具有“免疫力”,如此说来,Linux比Windows系统更值得用户信赖? 前段时间有传言称,商业软件也将向
<正> 面对国内ERP实施状况的一片悲观保守声,我作为公司直接进行ERP的导入实施者,也有一些想法与大家交流。 ERP是—个领先时代的产品,至少目前在中国是这样。因为在它诞生时,中国的多数企业的管理方式仍处于保守阶段,也可以说是没有跟上时代的步伐,所以这套系统对中国相当—部分企业来说是不合适的。
<正> 曾经赚得盆满钵溢的IT培训公司,最近两年都显得有些萧条,虽然IT行业复苏的速度惊人,但IT的培训市场已经饱和,这已是业内的共识。 然而也有相关的专家表示,虽然表面上市场已经饱和,但实际上,IT培训行业尤其是在高端领域,目前还存在着不少空白“盲点”。对“洋人打工者”来说,流利的“洋话”曾是他们在中国职场获取职位
<正> “为了展示我们XX玩家的风采,发扬游戏文化,我们特意推出最赏心悦目的《XXXX》网吧之星形象代言人选拔赛……”这是一则似曾相识的网站公告,说是似曾相识,因为很多不同网游的网站上,都曾经出现过类似的公告。 对那些主动“献身”参加这样的活动,或者在自己喜爱的游戏网站上配发自己的青春靓照的女玩家们,我们无需过多置疑。然而她们之中有很多都还是学生,或者刚刚步上工作岗位,涉世未深。如果为此偏
<正> 2004年6月29日,科技部在北京发布了国家863重大科技专项成果——中国国家网格主结点超级计算机“曙光4000A”,这台计算能力超过每秒11万亿次的超级计算机的研制成功,标志着中国国家网格进入实质性建设阶段,大大拉近了该领域与国际发达国家的距离。 这台超级计算机以其世界前十的计
<正> 尽管SOA(面向服务的架构)的提出已经有相当长一段时间,但其对Web Ser-vices等外部环境较高的要求,使部署SOA对于客户来说绝非轻而易举。在前不久结束的BEA eWorld 2004大会上,创始人兼CEO庄思浩介绍了目前BEA为部署SOA而正在开发一系列产品及相关计划。在决定公开:WebLogic Workshop的核心代码之后,BEA为部署SOA,帮助众多创新产品和技术得到广泛应用,日前还推出了“蜂巢计划(Project Beehive)”——业内第一个用于建立SOA和基于J2EE的企
<正> 2004年6月21日,浪潮通软承担的2002年度国家863计划课题——“适合中国国情ERP软件”在北京通过专家组验收。 验收专家组听取了课题组的课题验收总结报告,观看了浪潮通软ERP/myGS产品演示,认为课题圆满完成了合同所规定的2002年度的内容,验收专家组一致通过验收。同时,浪潮通软ERP/myGS在成果应用方面取得了十分突出的成绩,用户数量多、覆盖行
<正> 对ERP市场的抓大小不放小是“狗熊掰棒子一把抓”吗?答案是“非也”! 在高速成长中的国内ERP市场,在攻克高端市场的同时,继续抓牢中低端市场,意义恐怕远远不限于可以带来大量业务和现金流。 那么中小企业市场最有价值的地方究竟在哪呢?今天大量高速或长的中小企业里就有明天的大型企业甚至500强,
<正> “我最近被问得很烦!”让金山总裁雷军烦恼的问题被一再重复——金山已经将重点放在网络游戏上,那老本行WPS还折腾不?而金山历时两年研发的“飓风(KingStorm)”跨平台办公软件解决方案的最终发布,似乎已经替雷军回答了这个问题。Linux在国际上的大规模应用前景,特别是国家对Linux的扶持,都让跨平台WPS成为其间最大的受益者。曾有国家科委的官员明确表示,希望国内软件商厂借助Linux平台的机会,
<正> 由同方软件承建的“北京地方税务核心征管系统”于今年4月1日起在北京市全面推广使用并平稳运行至今。2004年1月1日系统在海淀、崇文和西客站三个试点局成功上线试运行,并于4月1日当天实现北京全市税务网络的成功切换,统一了全市税务系统、继承和迁移了全部数据。 升级改造后的北京地税新系统,是全国第一个实现省级数
<正> 提起国内目前的电子政务,大家恐怕想到的是某些简单的地区政府网站,它们一般只有地区要闻、风貌介绍、法规规章、招商引资等文字页面,都是属于初级的信息披露类网站。而较高级的省级政府网站也只是增加了办事指南、公众监督栏目,以及和所属各厅局的网站的链接。 只有很少相对比较先进的电子政务网站有一些政务窗口,如工商登记的企
<正> 日前看到一则报道,其中谈到中国的服装制造企业在产业价值链中所得到的利润率仅为1％-2％,在温州,某些跨国公司甚至按斤来支付童装的价格。在人们迷醉于2003年我国纺织品的出口额已达到519亿美元的可观成绩背后,有多少真实的数字被忘记或者忽略? 可众多的中国企业仍然笑眯眯地数着到手的外国票子,同时用“不管白猫
<正> “创新”是2004 Sun网络应用博览会上,Sun高层们说得最多的一个话题。Jonathan在他的主题演讲中,畅谈了Sun公司关于“基于业界标准和开放性接口创建网络基础架构”的理念。他称,这一理念和它的实践,将使客户快速部署新的服务,以应对和满足他们不断变化的业务需求。 在本次博览会上,Sun公司带来了30多种针对网络计算机的创新产品和技术,
<正> 2004年6月23日,由中国东软集团和皇家飞利浦电子集团共同投资成立的东软飞利浦医疗设备系统有限责任公司(以下简称“东软飞利浦公司”)今天正式挂牌成立。 东软飞利浦注册资本近三千万美元(约两亿五千万元人民币),其中飞利浦占合资公司注册资本总额的51％,东软占49％;合资公司注册在中国沈阳。该合资公司的
<正> 再从最低谷反弹的过程中,SUN还需要经受一系列的严酷考验,首先是这段时问一直不断的内部震荡,麦克尼利退居二线、大规模裁员,多个高管的离任。这些事件的发生对Sun无疑于雪上加霜。更严重的是,随着全球IT市场的日益回暖,IBM、HP和DELL等均实现了盈利,而唯独Sun公司毫无起色。从IDC在5月28日公布的2004年第1季度全球服务器市场的调查结果看更是如此,市场占有率在前五位的服务器销售公司中,只有Sun公司是负增长。
<正> 几年前业界开始谈的是供应链管理,但在今天的中国正在飞速朝着世界制造业中心的方向发展,仅仅得到“管理”已经不够位,正如国内一流供应链解决方案提供商的明基逐鹿所表述的,“供应链管理即将进入极速时代”。 “极速供应链管理”究竟是什么意思呢? 日前,一场物流信息化和供应链管理的发展与演进高层研讨会在北京交通大学科学会堂成功举行。这次活动得到
信息产业部副部长苟仲文指出:近年来,全国信息产业迅速发展,已跃居为国民经济第一大支柱产业,成为推动整个社会经济发展的重要力量。烟台市在电子政务建设过程中,大胆采用国产设备和国产软件,为国产设备和国产软件集成应用趟出了一条可以借鉴的道路。
<正> 六月十五日,笔者赴新加坡参加—年一度的亚洲电信展(Communicasia 2004),受《软件世界》编辑朋友之邀回来要谈一些对此展会的看法。临行之前,朋友特意叮嘱,要多留意国内电信企业的表现。遗憾的是基本上国内的所有的知名电信企业,从运营商到设备商,到手机厂商,都没有出席本次展会。不过他们的
和一移植就变味儿的柑橘树一样,SAP在欧美使用的商业模式在中国不一定能长出又甜又火的“柑桔”,因为环境发生了了巨大变化。
<正> 韦尔奇的中国之行刮起了一股大小的旋风。尽管演讲的门票价格高达4800元人民币,但还是抵挡不住人们去听一听这位号称“全球第一CEO”说些什么的。但是电视新闻里关于韦尔奇来华的报道里,分明有了另一种意味:“不赚钱了,就把企业卖了”,连黄口小儿都明白的道理被韦尔奇一本正经地“卖”给了TCL集团总裁李东生,实在是让人有点啼笑皆非。 不过,姜还是老的辣,韦尔奇很清楚,无论是走GE的老路还是遵循
一种技术的推出总得经过那么一个周期,因为有些技术应用的技术含量往往为业界所不屑,其卓越的商业价值往往就会被忽视。最典型的例子就是搜索。 我们不希望再错过这样一个新的技术——电子名片。
<正> 在每一个周期,媒体似乎永远都需要—个重大的热点新闻事件来炒作,那样才会形成—个个宣传的高峰。在前两个周期,媒体统一将炒作焦点放在了联想改革和WAPI问题上,但在第三个周期却始终没有找到这个焦点,以至于很多人都在说这个周期来得太长了点。所以,当微软宣布盖茨将于2004年6月30日至7月1日第九次访问中国后,他们认为苦苦等待
专利究竟是什么呢?抹掉之前看待专利时浓重的民族主义色彩,专利并不是只会被跨国公司们利用的工具,专利是在成熟的商业社会和新经济中一种固定规则的游戏,它可能存在于国家和国家之间,也可能存在于两个企业之间。
当今互连网上最普及的产品是什么?毫无疑问是即时通讯软件(IM)。即时通讯软件已经盛了电话、电子邮件之外的第三种不可或缺的通信方式,IM号已经越来越多地出现在许多人的名片上。即时通讯软件已经成为我们网络生活甚至是现实生活和工作中不可或缺的一部分。
“得渠道者得天下,失渠道者失江山”,好的IT产品如果没有完善的销售渠道,也只能落得个“夭折”而不为世人所知。
IBM WorkPlace似乎也暗示了IBM一统江山的野心。尽管IBM官方再三声明它不会涉足前端应用,把具体应用程序的开发留给ISV。但在业内人士眼中,IBM WorkPlace更像是而向前端的完整的技术框架,一 纳入足够多的第三方应用,IBM将真正实现后端、中间件与前端的“一条龙”服务。到那时,软硬通吃的IBM,将真正成为IT业内的巨无霸!
<正> 中国电子IT业产值超过日本 2003年中国电子及IT产品收入达到了18800亿元,约合2271亿美元,超过了日本(同期日本为1900亿美元),从而成为全球第二大电子及IT产品生产国,位居美国之后。今年1到4月份,中国电子及IT产品收入为6900亿元,约合834亿美元,比上年增长45.8％。(信息产业部)数据库管理软件市场去年收入136民美元在2003年,由于全球经济开始复苏,
<正> 国内软件业百强排名出炉 “2004年中国软件产业最大规模前100家企业”排名目前揭晓,有两家企业的软件收入超过50亿元,业界在兴奋的同时也在期待中国尽快出现“百亿软件企业”。2004年前100家软件企业软件收入达到744.6亿元,比上届增加了123.3亿元,增长了19.8％,软件产业的集中度明显提高。统计显示,今年前100家企业入围门槛与上届基本持平,但前1O家企业的总量较上年有很大幅度增长。位于前10家的企业软件收入为358.2亿元,比2003年增加了
第一个3年末,启明开发出16个产品、营业额突破3亿,这是很多软件企业的5年或者10年计划。那么,下一个三年末呢?
<正> 变化无处不在,市场在变化,用户需求在变化。面对未来变化,我们认为,协同应用,随需而变,是企业信息化与电子政务的新基础,是信息化的最新境界。 推动协同应用 在过去十多年时间里,有两类创新备受各界的关注:—个是技术的创新,第二个是管理的创新。技术上的创新使得所有的管理能够变得更加有效,过去很多只存在理论上而无法实现的—些管理
<正> 中国软件产业经过20年的发展,已经形成400亿人民币的销售规模,有12家企业年产值超过10亿元人民币。软件产业发展到这一阶段,有几大趋势值得我们关注: 首先,大型企业都在强调软件产品的核心化,同时由于软件市场国际化的同步发展,很多小型企业或者中型企业都在不断探索外包的趋势; 其次,由于移动互联网的发展,目前的软件已经不只是安装在PC里面的应用软件,而是在大的网络环境下的应用软件,这也成为软件产业主要的收入来
32岁的朴瓘镐瘦小斯文,笑容腼腆。这个貌不惊人的韩国人却是影响了中国网络游戏产业发展的幕后人物——他开发的《传奇》游戏产业真正地“疯狂”起来！ 今年6月,借光通通信举办的《传奇3G》新品发布之机,“传奇之父”朴瓘镐终于现身中国网游舞台的聚光灯下。这位“韩国软件神童”、“网络游戏业的比尔·盖茨”,他怎么看待中国网络游戏市场?谁会是重演“传奇”的那个人?《软件世界》独家专访朴瓘镐,为您一一揭开谜底。
能说出惠普软件道道的人并不多,按数量计算恐怕远远少于知道惠普打印机的人。即使对惠普软件略有所知的人,恐怕也只会把惠普软件和网络管理软件Open View划等号。然而如果把惠普软件的销售额单独结算成为一个公司,那么这个公司可以排在全球第五大软件公司!
目前国内外对于区域竞争力和区域产业竞争力的研究已经很多,但是对于软件产业这论研究还很少,主要是软件产业区别于传统产业的特定产业形态和特征决定了要采用不同于以往的研究体系和方法。本文将从理论研究入手,通过定性和定量的分析,探讨区域软件产业竞争力的评价指标体系及方法,以及区域软件产业核心竞争力对区域产业发展的重要意义和作用。
2004年第一季度中国Linux市场的销售总量为1285.76万元人民币,比去年同期增长36.8％,增长率之高足以引起Lmux厂商及其竞争对手和支持厂商、政府的重视。政府对于Linux推广不遗余力,并提出中国Linux标准草案开始征求意见;Linux厂商致力于推出行业及企业解决方案;而硬件及应用软件等各方面的厂商都开始重视Linux的未来增长而推出支持Linux的服务器及数据库等。
东西南北中,湖南就处于中国版图的中心地带,然而却不能就此将其称为“心脏”。此前我们已经数次探讨过的一个问题是,在目前我国的经济格局中,东南西北相继是呈现建设发展的高潮,而只有中部数省一直比较平淡——缺乏热点,增长缓慢,社会发展的各个方面似乎都不够理想。在湖南,我们又将再次面对这样一种状况。
<正> 去年,长沙市信息办曾进行了一次“长沙公众信息化”调查,愿意接受调查的人群集中在20岁到30岁的高收入年轻人,但回答对信息化“不知道”、“不感兴趣”的占多数。另外,绝大多数人将信息化简单理解为电脑和网络,而有70％的市民只重视计算机硬件购置。这些都表明信息化的意识在长沙远未普及,更谈不上深入人心了。
<正> 1993年左右,TCL公司彩电在湖南销售量直线上升,但因为当时尚未在湖南设立分支机构,使得公司在供贷、维修、回访、市场调查等方面碰到前所未有的阻力。长此以往,势必对公司在湖南的业务和竞争力造成影响。于是TCL决定于1994开始在湖南长沙设立TCL长
在湖南省众多城市中,省会长沙市的电子政务建设应该是全省做得最好的,虽然从建设过程来看并不顺利。
本次湖南之行,除长沙外本来还有株洲、岳阳、娄底、张家界等城市供选择,而每个城市都有自己非常成功的信息化案例。记者最后选择去了常德,结果证明是对的。
怀化市有两个特点是湖南省其它城市所不具备的,其一是优越的地理位置,另一则是独特的区域经济特点。这也是本次软件地理选择怀化市的主要原因之一,虽然从最后结果来看信息化在怀化有点缺位的感觉。
在中国申奥代表团的申述报告中,中国提出了三个概念:绿色奥运、科技奥运和人文奥运。其“科技奥运”中最主要的一点就是用先进而成熟的信息技术,把2008年的奥运会办成一届充分展示中国最新信息技术水平和成就的奥运会。随着雅典奥运会日益临近,人们在关注雅典的同时更加关注4年后的北京奥运,“数字奥运”工程也已经从先期的规划准备阶段进入到提速期……
当体操运动员在比赛中完成连串令人眼花缭乱的高难度动作时,科技是脚下安静的垫子。
对于武汉春天和华北制药来说,GSP(药品生产流通经营质量管理规范)在信息化上的殊途同归说明一个道理:信息化已经成了支撑GSP不可或缺的生命线。
<正> 不恰当的信息化选择很可能在实现刚性控制的同时,伤害企业的生态环境,许多丰富、优秀,但很难清晰表达的生态因素就有可能被屏蔽掉。信息化的方式、范围、层次等方面应该有非常实际的讲究。这也可以解释许多企业决策者在信息化这个大是大非问题上的犹豫。 自然生态:需要人类自己调节 有研究表明,一段长城两边的树木经过几个世纪的演化,特性已经不同,原因是长城影响了它们的授粉,一样品种
<正> 个性和共性是两个相互对立的词语,普通的含义其实也就是说大众化或很朴实,但是个性就似乎分为行为上的和思想上的。我们是否检讨过自己的管理手段是大众化的还是个性的呢?当企业在要做信息化的时候,给软件公司提这样那样需求的时候,有没有想到您的需求是个性的还是普通有代表性的。 共性:软件公司的标准 软件公司做软件,当然希望自己的软件能够适合更多的行业,能够满足很
随着中国加入WTO,国内电信市场的竞争日益加剧。为了能够提供更多的服务与开展各种增值业务,降低经营成本,用新技术改造传统业务模式,提高企业效益和市场竞争能力,中国联通启动了电子商务平台建设工程,这是目前国内最大的电子商务工程项目之一。东方通科技的TongWeb平台版产品经过激烈竞标,成为中国联通电子商务平台的基础架构软件。
<正> 在股市摸爬滚打了多年的李先生,今后再也不用时时刻刻坐在大户室盯盘了,因为他通过中国联通的CDMA手机,可以随时接收即时K线图,而且能够即时下单,随时随地掌握股市买卖的主动权。这正是中国联通推出“掌上股市”所带来的方便,而国内6千多万的股民也将有望享受到这一业务带来的便利。 5月25日,上海联通和湘财证券正式对外宣布将推出“掌上股市”业务,凡是湘财证券的客户,可以持本人的身份证、股东卡,免费领取一款CDMA1X彩
万维易化推出电信行业项目管理系统之后,又成功推出了针对电信行业的IT运维管理系统。“IT运维管理”是一个全新的概念,我们将从本期开始进行详细的介绍。
<正> 对于在漫长的冬天里苦熬的IT厂商来说,提高开发效率是生存下去的关键,所以,可能对开发方式产生革命式变革的智能表单,将是一次难得的机遇。 开发商们路在何方:开发效率 进入2000年后,互联网泡沫的破灭,让众多IT人惊呼,IT行业进入了冬天。随之而来的,是系统集成商的日子也日渐艰难,更为这个冬天增加了萧瑟的寒意。高昂的人工成本,巨大的日常开支,
EAI的建设目标:整合业务系统,搭建高效的信息交流、信息共享、对外服务的基础平台。构建金融服务平台,为业务发展、业务转型、产品创新及快速响应市场提供技术保障。
<正> IBM TotalStorage新品系列随着存储在IT系统中重要性的提升,对中小企业用户来说,以更少的投资获得更高的性能已成为其最关心的问题。IBM推出了全新的中低端产品及解决方案,产品覆盖了从单控制器的IBM TotalStorageFAStT600、FAStT100磁盘存储到IBMTotalStorage LTO3581(增强型)磁带存储产品,从新型光纤交换机系列到IBM TotalStorage SAN文件系统和SAN卷控制器等。此外,新推出的中低端产品采用了IBM创新的SATA(串行ATA)技术,WORM介质(一次写,多次读)及FlashCopy技术。
<正> 《中国软件产业发展环境调查报告》 在京发布 2004年6月29日,由信息产业部知识产权中心和中国软件行业协会共同完成的《中国软件产业发展环境调查报告》在京发布。科技部政策法规与体制改革司司长张景安、中国软件行业协会理事长陈冲、国家版权局副司长徐超出席了发布会并致词。(欣) 大连国际数码展览会7月召开 以“科技承载艺术,数码连接世界”为主题,以“体验科技创造的快乐生活”为理念的“2004中国大连国际数码娱乐及应用技术展览会”将于7月末在大连盛装登场。(娜)
“一个篱笆三个桩,一个好汉三个帮……”,《软件世界》杂志20年的成长离不开诸多关爱和帮助它的人。在共同迎来软件产业的又一个春天的时候,《软件世界》将一如既往地关注软件产业的发展,以及焦点行业的信息化建设。我们将对相关的信息进行深入的挖掘和加工,使杂志成为您信息时代的信息助理。都说如今是一个“竞合”的时代,然而软件企业间竞合的价值链却始终没有完整地出现,难道软件企业在发展中不需要“一个好汉三个帮”吗?显然不是。价值链的形成首先需要分工并形成互补,如区域市场营销的互补和产品开发上的互补。当然,将营销和软件开发分离也是一种思路。不过价值链的形成受相当多的外围条件影响,如企业的信誉度、企业家的诚信以及
互联网企业的变形与消失就其本质而言,互联网企业属于服务型企业,书店、旅游、房地产、游戏、营销等都是这些网上企业的具体业务,而“网上”不过是这些名称的修饰词。当互联网发育成熟,“互联网”本身已成为一种很平常的载舟之水,而不再是技术优势时,所谓的互联网企业就该变形或消失了,它们变成了服务、旅游、游戏、商务等“传统”公司。现在,我国的互联网用户已接近八千万,有人乐观地估计,今年我国的互联网用户将超过美国,我国将成为世界上最大的互联网市场。网民人数狂增,网络正向我们日常生活的各个方面渗透,经过深入反思,那些互联网企业已经看到了互联网的价值所在。各大门户网站早已改换了单卖广告的生存模式,它们现在的业务有
“四十而立”的大型主机40年前的1964年4月7日,IBM大型主机(System/360)诞生。许多人认为,S/360是史上最大的商业豪赌。当时正值IBM巅峰之际,总裁小沃森却将整个公司的命运压在计算兼容性这个概念上。那一年,IBM共投入了50亿美元在研制资金、工厂和设备方面。为了完成这项巨大工程,IBM雇佣了6万多名新员工,建立了5座新工厂,在它的研发过程中共产生了300多项技术专利。IBM大型主机是一项IT业启动创新的历史性变革。对IBM公司而言,它从此踏上了一条百折不挠的风雨创新路;对于商业界来说,大型机在很大程度上触发了80年代的PC风潮、互联网的崛起、经济迅猛增长,以及因商业与科技联
5月28日,酝酿已久的中小企业板块终于在深圳证券交易所主板市场落地开花。这一决定不仅标志着的分步推进创业板市场建设迈出了实质性步伐,而且给渴望资本灌溉的国内软件企业带来了春天的讯息。平心而论,软件企业是最适合上创业板—没有什么资产,最值钱的就是人;企业正处在发展期,成长性好但现阶段业绩不一定好看。回顾这些年来中国软件在资本路上的苦苦求索,国内主板、国内二板、国内香港创业板……甚至通往遥远的纳斯达克的路上,都留下了中国软件奔波努力的背影。目前在国内证券市场上市的软件企业只有21家,这与软件产业在国民经济中的地位极不平衡。那中小企业版到底有没有给软件企业们吹来春风呢?有是有,恐怕还不够温暖。虽然中
2004年5月13日,纳斯达克的股民们突然发现,股市上多了一支名为“SNDA”的中国概念股——盛大网络。美国东部时间5月13日上午11时20分,北京时间14日凌晨0时20分,盛大网络(股票代码:SNDA)在美国纳斯达克股票交易市场正式挂牌交易,发行价为11美元,总发行1380万单位美国存托凭证,募集资金1.518亿美元。开盘短短半小时内,成交量超过150万股,股价由11.30高开后一路飙升至12.38美元/每股,最后以8.8%的涨幅,收在11.97美元/股,在当天中国概念股中位居涨幅首位。应该说在纳斯达克指数下挫,盛大能取得如此成绩应该还是不错的,但这并没有获得业界的一致喝彩,相反指责盛大强行
况,听不到他们的呼吸和呐喊,我们又何谈解决软件人才问题呢?这也就是《软件世界》、新浪网等多家媒体联合中国青年软件振兴计划工委会,推出的“中国软件人才生存状况大调查”的真正目的和用意所在,此外本次活动还推出了“我的编程生涯”征文活动,让众多程序员畅所欲言,说出写出自己的心声。在一个多月之后,这次调查接近尾声,有4000多人参加了这次调查,数百人投来了自己的“编程故事。”此次调查规模虽然不大,其中折射出中国软件人才的生存状况是怎么样呢?浮躁不是我本意浮躁是许多人对中国程序员的评价。为了加薪,他们可以频繁地跳槽,而浮躁最终导致了自己难以成长为精通技术和管理的高级软件人才。尤其在北京、上海等软件企业密
5月15日,IBM在大连理工大学举行了主题为“激情演绎未来,创新迈向成功”的第四届“大学技术日”活动。通过与中国高校合作,让广大开发人员和大学生们亲身体验领先技术。在帮助他们加深对软件行业理解,提升个人能力以获得更广阔发展空间的同时,IBM也由此拉近了与中国软件人才的距离。这让笔者想起了《巨人的花园》这个故事。巨人赶走了在自己花园里面玩耍的孩子,筑起了围墙,结果使春天忘记了这个花园。当孩子们爬过围墙的小洞偷偷回到花园里,巨人发现有孩子的地方就有鸟语花香,他痛悔自己的自私,把墙角有一个爬不上树的孩子抱上了树,于是春天回到了这个世界上最美丽的花园里。童话和现实里,巨人们都拆除了花园的围墙,做出了欢
一年以前,2003年4月下旬,国家信息化推进办公室向中国电子信息产业发展研究院签发了委托后者研究起草《电子签章条例》(草案)的任务书,从而拉开了我国第一部《电子签章条例》出台的序幕。一年以后,《中华人民共和国电子签名法(草案)》正式交由全国人大常委会讨论。《草案》在全国人大常委会讨论并通过后,将是国内第一部有关电子业务的正式的专门法律,也是随着中国加入WTO融入世界经济体系逐步完善自身法律建设的重要一步。不过“电子签名法”这个热得发烫的词,对大多数人来说比较朦胧,它的具体含义到底是什么?它为什么如此重要?它的到来会给社会、经济乃至个人带来什么变化?《电子签名法》为什么如此重要?《电子签名法》是
逐利是资本的天性,追求利润最大化是资本的目标。从资本诞生的那一刻起,这一天性和目标一直都伴随其左右,主宰着资本的发展和流向,同时也使得资本无处不在。同样,获取资本的支持也成为现代创业人的梦寐以求,因为一旦让创业与资本发生猛烈碰撞,可能会让财富迅速膨胀,从而续写一夜暴富的“神话”;当然也可能在瞬间消失于无形,功亏一篑……
面对超市里顾客排起的长长队列,收银员用手持设备不停地扫描着顾客购买的商品,一件,又一件……遇到“扫”不出来的时候经常有,这时就不得不手工输入冗长的商品序列号,在长长的队列中又不时发出顾客不耐烦的埋怨声。也难怪,人在排队等候的时候,往往会感觉时间过得最慢。此时,再熟练的收银员也不禁会手忙脚乱……
国内IT业上半年销售9000亿元日前,经济运行司发布了一季度我国电子信息产业经济运行分析报告。报告数据显示,我国电子信息产业一季度实现销售收入4983亿元,同比增长44.3%,成功实现“开门红”,并继续保持高于全国工业增长平均水平的态势。这表明,一季度的行业经济发展为全年经济目标的实现奠定了坚实的基础,在推动行业发展“由大到强”的道路上迈出了可喜的一步。分析报告提出,在一季度的基础上,预计上半年完成销售收入9000亿元,同比增长33.9%。(信息产业部)中国移动存储市场占全球33%2003年全球基于闪存技术的移动存储市场销量为1209.8万片,其中中国移动存储市场销量为427.2万片,超过全球
第一次“无纸化运动”无疾而终,书生挟智能文档理念,以及全新的智能电子表单产品,点燃了第二次“无纸化”革命的火种……
CMM(软件成熟度模型)是1987年美国卡内基梅隆大学的软件工程研究所(SEI)提出的软件成熟度模型框架,通过实施CMM,软件公司不仅能提高生产率,软件产品出错率下降,还能提高公司信誉。作者凭多年实施CMM的经验认为,中小型软件企业在实施CMM时,应根据自身实际情况和具体要求加以应用,并从以下几方面考虑:一、组织及角色安排首要,如果一个组织要改善其效能,那么高层管理就必须积极地支持变革。由下至上地改革,无须高层支持和上级的认同,却能够完成变革,这几乎是不可能的。建议成立软件工程过程组(SEPG),作为协调过程定义、改进及部署活动,不一定要全职的SEPG人员,但应该明确指派到某人负责。对于CMM
随着电子商务环境的成熟和技术产品化,IT基础环境以及企业信息架构建设的重点发生了转移,从单纯的交易环节向着互联网环境下的商务主体(企业)的商务活动(协作)和企业战略(创新)的全过程转移。没有完善的协作创新平台的支持,电子商务只能停留在企业经营的肤浅表面,而且协作创新平台比电子商务的范围更加广泛,对企业的影响更加深远。一、如何理解协作创新平台所谓随需应变的协作创新平台(OnDemand Collabration-InnovationPlatform),就是为客户提供具有全面、广泛协作功能和适应定制任何商业流程的平台,具有随需应变的开发、部署、灵活使用的商业流程方案。协作创新平台的基本特征表现为:
伴随着从业人员的痛苦,软件工程、项目管理、过程控制、能力成熟度等知识开始被大家接受,这方面的书也出了很多。我们在理论和实践的碰撞中一步步成长,项目管理就有些模样,至少有了配置管理和版本控制,并引入了里程碑检查。按说理论增强了,控制能力提高了,工作就能更加游刃有余,可事情好像远没有想象的那样美好,生活还是一个字形容“忙”。其实,忙乱的原因,很大部分是由于项目风险控制出了问题。一、企业需要风险管理人的很多快乐得益于反思中的成长,这段时间由于工作的压力更大,考虑也更多了。前些天,朋友送了我一本书,《与熊共舞——软件项目风险管理》(清华大学出版社),看完以后受到一些触动。这几年软件开发的能力确实是提高
提到分布式计算技术的应用和工具,目前成熟的技术包括J2EE, CORBA和.NET(DCOM),这些技术牵扯的内容非常广,相关的书籍也非常多,本文不介绍这些技术的内容,也没有涉及这些技术的细节,只是从各种分布式系统平台产生的背景和在软件开发中应用的情况来探讨它们的主要异同。一、分布式计算技术的形成CORBA (Common Object Request Bro-ker Architecture) 是在1992年由OMG(Open Management Group) 组织提出的。那时的分布式应用环境都采用Client/Server架构,CORBA的应用很大程度的提高了分布式应用软件的开发效率。当
电子强国,是指具备先进的研发设计和技术创新能力、强大的产品制造规模、一流质量和享誉世界的产品品牌和企业品牌。电子信息产业以电子企业为主体,做大做强企业是发展强大产业的必要条件,是建设电子强国的关键。一、电子强国需要“巨人”支撑1.从国际来看,凡是电子强国都有一批电子“巨人”在支撑。在当今世界,美国是电子信息产业的“超级大国”。在电子信息产业各个领域,美国都有掌握着核心技术的跨国企业。日本、韩国、欧洲部分国家和中国台湾是第二集团,也有一批世界领先的跨国集团。2.凡是电子强国,都有一批享誉世界的产品品牌和企业品牌。通过对各国的样本研究证明,一般价值较高的品牌一般也有较高的销售收入;同时,品牌是一个
在软件领域,现在北美、欧洲和日本,为了进一步降低成本,开始向中国、印度、俄罗斯的转移。中国现在的软件外包服务对象主要是日本,对欧美国才刚刚开始,这是一个很大的机会。
就在中国的软件企业争相探讨如何走出国门,加入到国际外包链条当中时,印度、爱尔兰等国外外包巨头却看好国内IT外包的广阔前景,纷纷登陆中国。IONA,爱尔兰最大的软件公司,99%以上的销售收入都来自本土之外的市场,不久前将亚太软件研发中心落户北京。他们如何看待中国的IT外包市场?“国际化”热情正高的中国软件企业如何权衡“走进来”与“走出去”之间的平衡?作为中国软件产业智囊的中国软件研究所又是如何看待中国软件企业“走出去”的问题的呢?
只要敢梦想的,就能够实现。也许,这是我们送给方正电子国际业务部一句最恰当的评语。
希望,虽然可以给人类活动注入永恒动力,但长期对抗一个垄断组织绝对足以耗尽所有人的激情,当然那些最最乐观的人除外。由此派生出了软件产业界一条不成文的行规:所有新兴软件公司一般不选择与微软对抗。因为微软堡垒坚不可破,没必要自找苦吃。但这只是大部分人的看法,少数企业家、战略分析人士和部分激进分子却更容易看到这个堡垒哪怕像针尖那么细小的空隙,先侧着身子钻进去,再发展壮大,比如AMD面对强大的英特尔时所做的那样。2003年11月25日,一家名叫中标软件的开源软件公司在中国上海成立,在国内影响很大,不过并没有在国际领域掀起大的漩涡,但有谁又知道这很可能就是软件版的AMD第二呢?
鹏之徙,水击三千里,扶摇而上九万里,有待于六月大风。金脉博通的成功在于它善于运势。
今年电子政务市场软件、硬件和信息服务市场的预计规模将分别达到261亿元、69亿元和70亿元左右,其中,软件和信息服务的投资比重将上升1.8%。但是不包括地方电子政务的建设。地方电子政务市场到底是什么样的状况?连第三方评测机构都没有关注到的“小市场”,是否有厂商在关注?一般的企业都知道,要做主流市场,要拉大客户,或许地方电子政务不值得去投入?但据笔者了解,清华同方软件基地自2000年成立之日起就瞄准了地方电子政务市场,至今矢志不渝。
从上期开始,中国电子信息产业发展研究院IT产业发展和应用服务研究所、软件资讯和软件世界联合推出研究报告专栏,发表王建平博士(系统工程/管理学双博士,应用经济学在职博士后)领导的研究小组在软件产业战略和理论等方面的系列研究成果,供业内关心软件产业发展的人士参考。
随着信息化建设和应用的逐步深入,商业智能(BI,BusinessIntelligence)软件将成为非常重要的应用工具之一。在中国市场上,商业智能软件的应用尚处于起步阶段,但这个市场从一开始就经历了一个激烈竞争的时期:高端市场被国际大厂商所占据,低端市场是国内的BI厂商与行业的ISV及集成商在竞争。2003年,国内BI的销售额为4.6亿元,同比增长了33.33%。
西部地区的共同特点是:山水俱佳,风光绮丽,自然资源丰富,而经济、社会发展滞后,贵州的情况也是如此。所谓落后只是相对于经济发达地区的发展速度而言,贵州近些年的发展其实并不小,这点从贵阳城市面貌的变化中可以清楚的看到。然而,目前贵州经济即使在西部诸省、市、自治区中的排名也在队末,这点却是人们始料未及并难以理解的。
“背兜”们在城市里怎样生活?那些偏远山村里的孩子们又在怎样生活?他们能否平等地与全国其他同龄孩子一样享受到应有的受教育权利?有没有一种手段,能够让远在北京、上海等大城市的优秀教师给贵州大山里的孩子们上课呢?
贵阳,因城区位于贵山之南而得名,古代盛产用以制作乐器“筑”的竹子,故也称“筑城”。“天无三日晴,地无三尺平,人无三分银”,虽然我们无从去考证这句谚语到底是什么开始流传的,但即使在不久之前,人们都一直认为这是对贵阳城的准确概括。然而,今天的贵阳人对此语已甚为不满……
虽然只是一个地级市,但遵义的名气甚至比贵州省还大。从某种意义上说,遵义其实就是贵州的一面旗帜。特殊的喀斯特地质地貌、原生的自然环境、浓郁的少数民族风情,使得贵州被誉为天然“大公园”,“公园省”也由此而来。如果说省会贵阳以崭新、现代、豪华的建筑物,公交车站,街道绿化在全新阐释公园省的话,那么遵义则以干净、优美、浓绿、恬静的自然环境在以最古老的方式注释着什么才是真正的公园省。为了美化城市环境,遵义市2003年启动了最大的一项治理工程——湘江清理工程。前几年,湘江受到工业污染和旅游、生活垃圾污染越来越多,严重影响了遵义的市容环境,于是市里决定从2003年开始对湘江实施大治理,先截断上游水源,再清除淤
贵州集中了全国60%的苗族,而黔东南州又是贵州苗族最集中的地方,“贵州三绝”之一的“红酸汤”就出自凯里苗家。如今,黔东南州居住着苗、侗、汉、布依、水、瑶、壮、土家等33个民族,少数民族人口占总人口的75.16%(其中苗族占总人口的39.1 7%,侗族占总人口的28.71%),故黔东南州也被称为苗乡侗寨。苗族、侗族都喜聚族而居,形成大小不同的村寨,村寨多依山而建,住房以木结构为主,竹楼也比较多,最具特色的建筑形式就是“吊脚楼”。所以,进入凯里,首先吸引你的是依山而建、顺水而立的房屋建筑,而不是它们特有的牛角酒、板凳舞、民族服饰等。本次贵州之行,选择黔东南苗族侗族自治州的凯里市作为最后一站,绝对不

也许文档影像管理系统在如今的税务信息化建设中并不是基础项目,也许在未来的税务大整合中它也不是焦点所在。其灵活方便的检索和管理功能,只有在信息化程度极高的情况下才能淋漓发挥,这意味着它更好的生存空间还未到来。今天我们以此来管中窥豹,不仅能让有心人从税务大整合中嗅出无限商机,更让增添了人们对加速金税建设的热切盼望。也许,信雅达今天在税务信息化建设中的努力可以引起其他厂商的思考——我能够在未来把握什么样的发展机会?如果您是一个依法纳税者,当您要查询以往的账单时,不必走进税务局,只需在附近的税控收款机或者家里的因特网上找到相应的检索目录;如果您是一个税务稽查人员,当因为审计或者其他原因需要查找过去数年
“中国的巨型企业都是用人堆出来的”似乎并不完全是一种戏谑之词。在生产效率没有最大化,以及丰富的劳动力资源面前,人海战术甚至反而是一种优势。但是如何管好万人以上的企业?如何突破中国传统的人事观?如果建立适应现代企业制度的人事管理体系?这一切都是在新的形势下摆在我们面前亟待解决的问题。
有这样一句广告词让人过目难忘——“追随者永远只能看到领先者的背影”。每个时代都有它的领先者和追随者。领先者勇向潮头立,追随者亦步亦趋走。领先者在刀光剑影中豪情万千,而追随者也能在随波逐流中潇洒自在。但无可否认,只有领先者才能品尝成功的喜悦和前进的快乐,只有领先者才能推动时代并创造时代,而追随者固然稳扎稳打没有风险,却永远是“明日黄花待枯落,无缘争艳在人间”。在目前这个知识更新和技术创新层出不穷的IT时代,为企业的信息化服务的CIO们,如果稍有懈怠,就很有可能跟不上时代的步伐,成为一名追随者而非领先者。“立志领先,拒绝追随”应该成为每一位CIO的座右铭。要做一位随时能掌握IT时代潮流的CIO,要
CIO职场一般有两种结果,第一种是他自己离开公司,另一种则是被解雇。在选择离开后,很多非职业CIO并没有去重复进入、离开,再进入、再离开,再进入、再离开的逻辑循环,而是选择向CEO挺进,方式是……
作为空降兵来恒融公司的张太原没有办法撼动那些根深蒂固的“地头蛇”,毕竟胳膊拧不过大腿,项目就这样老牛拉破车般慢慢的前行,经常几周没有进展,而张太原能做的,也只有无奈的慢慢前行。
随着电子商务技术及其应用的兴起和蓬勃发展,现代企业的运作和管理方式已经产生了巨大的变化,电子商务应用模式逐渐成为当今社会各行各业应用系统的基本框架,这种应用环境在提高电子化商务处理水平,易于管理和维护,以及降低企业运营成本和充分利用数据价值等方面被认为是极有价值的。当然这种新兴的电子商务应用模式及其形成的应用环境,也对支持电子商务的关系数据库管理系统(RDBMS)赋予了新的涵义,并提出了更高的要求。Sybase是目前行业中唯一一家能够提供数据库、数据复制技术、数据仓库和移动数据库等全套数据管理产品的公司,当前市面上还没有一家公司拥有如此完整的数据管理产品线。下面我们将详细介绍Sybase数据管
咨询电话:010-82388759/82388760咨询电话:010-65056848华建多语译通V3.0该产品具有全文翻译和选择翻译两个功能,支持英汉、汉英、俄汉、汉日、日汉5种翻译方向,支持多种文字处理软件,支持Win98/2000/Me/XP/NT/2003等多种操作系统,并支持Text、Html、Word、Rtf、Excel、Powerpoint等多种文件格式。Autodesk Civil 3D 2004Autodesk Civil 3D 2004包含了AutoCAD的所有功能,同时提供了土木工程行业使用的测量点、地形曲面、放坡、地块、水平路线以及纵剖面、横截面等各种对象,是目前业界唯
赛迪动态1、由中国电子信息产业发展研究院、中国软件评测中心、中国计算机用户协会共同主办,由《中国计算机用户》周刊和赛迪评测承办的“2004’中国信息安全管理高峰论坛”在京隆重召开。(添)2、由中国电子信息产业发展研究院和中国信息化推进联盟主办,中国高新技术产业导报社和赛迪顾问股份有限公司承办的首次中国园区信息化论坛——“2004年中国园区信息化高峰会”在北京举行。(泠)3、由中国电子信息产业发展研究院和中国信息化推进联盟指导,赛迪顾问、金融电子化杂志社和中国电子信息产业发展研究院培训中心共同主办,中国计算机报、中国计算机用户和赛迪网协办的“2004年中国城市商业银行信息化发展高峰论坛”在北京举
公告日:2004年4月25日安徽省软件产品:34个软件产品:天畅增值税一般纳税人纳税申报系统申请企业:合肥天畅科技有限公司证书编号:皖DGY-2003-0059软件产品:齐天法规库(税法地方库)软件申请企业:合肥齐天科技有限公司证书编号:皖DGY-2003-0060软件产品:英科公司电动叉车仪表控制软件申请企业:安徽英科智控股份有限公司证书编号:皖DGY-2003-0061软件产品:英科公司控制器软件申请企业:安徽英科智控股份有限公司证书编号:皖DGY-2003-0062软件产品:英科公司汽车变速箱试验台控制软件申请企业:安徽英科智控股份有限公司证书编号:皖DGY-2003-0063软件产品:
公告日:2004年4月25日安徽省软件企业:14个发证日期:2003年12月24日企业名称:安徽广成科技有限责任公司证书编号:皖R-2003-0017企业名称:安徽大潮软件产业有限公司证书编号:皖R-2003-0018企业名称:合肥中科大量星科技有限公司证书编号:皖R-2003-0019企业名称:合肥所思科技有限公司证书编号:皖R-2003-0020企业名称:安徽天坤科技有限公司证书编号:皖R-2003-0021企业名称:合肥三立自动化工程有限公司证书编号:皖R-2003-0022企业名称:安徽省菲特科技股份有限公司证书编号:皖R-2003-0023企业名称:安徽英科智控股份有限公司证书编号:
LINUX:发展受阻市场萎缩日前在赛迪顾问主办的“2004年中国软件产业高层研讨会上”,LINUX的商业模式成为关注焦点,根据赛迪顾问发布的数据显示,2003年中国LINUX市场总量为6640.6万元,在操作系统市场中所占比例仅为1.7%。同比增长率从2001年的82%骤降到2003年的25.4%,桌面端产品的市场占有率进一步萎缩,仅为15.7%。电子商务:网络零售最红火日前,由Forrester研究结构发布的一份研究报告称,去年网络零售商实现了集体赢利,去年在线零售业规模达到了1140亿美元,远远超过了预期的960亿美元。收入比预期要高出51个百分点,预示着电子商务在继续反弹。这份研究报告还
金山又给微软扎了一针—4月16日,金山在新产品评测会上亮出了与微软office叫板的WPS Office Strom。虽然向Linux平台转移对于用户的意义重大,但“MS Windows + MSOffice”的组合仍是市场的黄金搭档。面对已成经典的Office,用户的习惯性是金山WPS迈不过去的坎。因此,WPS OfficeStrom的取胜之道,不仅仅系在能否实现Windows与Linux上自如的跨平台操作,更重要的则是在用户积习与猎奇心理上寻找平衡点。挑战微软,另起炉灶付出的代价太大了。兼容了Office的文档格式、操作习惯的WPS,在视觉呈现上如同Office办公软件的姊妹花。虽然其内部
IBM日前宣布了以POWER架构为中心进行公开协作并建立一个创新团体的计划。此外,还展示了先进的POWER5微处理器—以之作为“大脑”的一系列强大的计算机系统会在今年推出。图中的模块展示了在一个单独的陶瓷模版上的多个POWER5芯片,在所有这些芯片上包含了数量超过2.8亿个的微型晶体管和长达数千米的铜导线。一位IBM官员预测,未来,在没有人力介入的情况下,POWER架构芯片将能进行物理配置和性能方面的自我改进。未来的芯片@波
日前,网络安全厂商趋势科技在北京发布了“软硬兼施”的御毒之道—在推出第三代企业安全防护战略EPSⅢ的同时,配合了网络病毒墙NVW,而这有可能就是下一轮防病毒技术的发展趋势。计算机和计算机病毒似乎是一对孪生兄弟,只不过一个先于另一个来到人间,由此也引申出了计算机防毒技术,也诞生了防病毒厂商。不能说当前防病毒厂商不多,也不能说开发出的病毒引擎、防病毒、杀病毒软件产品不全,但众多的病毒软件面对来势汹汹的计算机病毒时,却总是显得那么力不从心(计算机病毒给人类带来着数以万亿美元计的巨大损失,在过去的2003年单SQL Slammer、MSBlaster和Nachi等网络病毒在全球所造成的损失,即已爆增至
4月13日,本刊合作媒体中国知识产权报社与商业软件联盟(BSA)联合举办的“软件知识产权保护与维权座谈会”在北京举行。中国知识产权报社领导、商业软件联盟的高层代表以及来自软件知识产权维权前线的法院、版权局嘉宾参加了本次会议。围绕“树立正版意识,打击盗版,保护软件知识产权”这一话题,与会专家畅谈了去年在保护计算机软件权利人的合法权益,有效打击各种软件盗版行为,特别是打击最终用户违法使用盗版软件的行为所取得的阶段性成绩和经验,并对今后的工作进行了展望。加强软件版权保护工作,加大软件版权保护执法力度,加强软件版权管理、法律理论研讨和调研工作,对在相应法律领域的司法实践经验进行总结和推广,开展大规模的
4月15日,Autodesk与浙江省台州市科技局在京签署了战略合作备忘录,根据合作备忘录,Autodesk公司将以优惠的价格向台州市1000多家制造业企业提供最新的设计软件、技术咨询、培训和其他相关服务,并在台州市设立“产学研”一体的研发分支机构,围绕台州市政府《关于打造先进制造业基地总体纲要》的要求,致力于面向台州制造业的应用软件开发,同时为台州企业培养优秀的CAD/CAM技术人才。台州市位于中国制造业发达的浙江省中部沿海地区,以民营经济为主体,已形成汽摩及配件、模具制造、服装机械等九大制造支柱行业,其中24个工业产品产销量居全国第一。台州市科技局局长张锐敏表示,Autodesk公司制造业信
本刊很多次发表过探讨企业信息化方面的文章,也许细心的读者对《中国民企前信息化时代》还能有些印象。笔者的几个朋友看过之后,都留下了这样的整体印象:我国一些中小型企业信息化还较差。他们大多认为一些大型企业的信息化应该是好的。可最近我的一位朋友因为ADSL问题和网通打过交道后才发觉,就算是像中国网通这样的大型企业集团,其信息化也未必就尽如人意—至少在故障检修上如此。前几天,朋友家的ADSL不知道因为什么突然上不去了,就打10060咨询,因为晚上技术人员不在,接线员就让他留下了家里电话和手机号码。第二天早上9点不到,网通的接线员先来了电话问他的网有没有正常,并说会让一个技术人员给他打电话帮忙解决。之后
2003年, 北京为了适应软件产业新的发展形势,推出了“长风计划”。该计划拟在2005年底,使北京软件产业实现营业收入超过700亿元,海关出口超过3亿美元。如今,“长风计划”的提出已经过了一年,情况如何?今后两年又要如何进一步推进?4月22日举行的“2004年北京软件产业工作会议”对“长风计划”和北京市软件产业的发展做了承前启后的总结。会上,市科委副主任俞慈声总结了2003年北京软件产业的发展特点。数据表明,2003年北京软件产业年增长率下降至15.4%(受非典等外部环境因素影响),实现营业收入总额385.3亿元(不含整机产品中的嵌入式软件产值)。截止2003年底,北京市从事软件开发和相关服务
10年后,数字纸张技术真的可以在中国形成千亿元规模的市场吗?日前,以书生、汉王等厂商为首的“数字纸张产业高峰论坛”在北京召开,中国逐渐成形的数字纸张产业链上的相关厂商都到场了,书生公司推出了“SEP数字纸张技术”,中科院软件所提出了笔式界面的思想,汉王科技则介绍了自己的手写输入技术。同时,理光、IBM、TRS、津科等也做了相关主题演讲。最后,令参会人员惊讶的是,各方一致认为10年后,中国将出现千亿元规模的数字纸张市场。其实,在新概念和新热点频繁出现的国内IT业界,“数字纸张产业”这个概念还并没有站在舞台聚光灯的中央。因此论坛上提出,数字纸张技术将直接带动一个庞大的产业,包括新闻出版业、图书情报
第六届中国东莞国际电脑资讯产品博览会的新闻发布会于4月22日在人民大会堂隆重举行。东莞“电博会”自1999年创办以来,已成功举办五届,目前是世界第四大电脑信息产品博览会。前五届“电博会”,参展企业500多家,标准展位1200多个,观众达到l了20万人次,交易总额分别达到了5.5亿美元、12.69亿美元、17.15亿美元、18.37亿美元和20.5亿美元。五年的艰苦努力与精心培育,“电博会”已名名扬世界,无论是整体规模、布展效果、展品档次、活动内容、招商水平、对外影响、成交效果,还是综合功能等方面均日趋成熟,得到了国家有关部委的充分肯定和高度评价。第六届“电博会”将于2004年10月13日～16
自2001年首届中国(广州)国际信息产业周举办以来,主办方始终结合当前市场环境的各种因素,创新求进,力图从竞争激烈的市场环境中脱颖而出,走出恶性竞争的误区,保持和发展独有特色。如今,信息产业周已经成功举办三届,在业界已经成功树立了鲜明的品牌形象,成为了一个介绍我国与国际信息产业发展新技术、新产品、新趋势,交流信息技术在各行业中的应用经验,深入了解未来信息产业发展趋势的重要研讨园地。俗话说:家有梧桐树,自有凤凰来。由国家信息中心、中国信息协会主办的“电子政务工程外包运营服务交流会”和“电子政务社区信息化建设研讨会暨信息化专访调查听证会”今年将落户信息产业周,作英国、比利时、日本等国家和地区众多信
“2004年中国软件产业高层研讨会”日前在北京饭店顺利召开。年会的主要探讨了软件发展模式的问题。最后被总体归结为了两条基本道路,一条是传统的商业软件模式,一条是开放原代码的模式。会上,Linux未来发展的问题,被列为了重点研讨“对象”。不难看出,人们对Linux的期望值越来越高,然而,Linux最终能众望所归吗?根据赛迪顾问最新发布的数据,2003年中国Linux市场总量为6640.6万元,在中国操作系统市场中所占比例仅为1.7%。同比增长率从2001年的82.0%降到了2003年的25.4%,桌面端产品的市场占有率进一步萎缩,仅仅为15.7%。为什么炙手可热的Linux的市场增长如此不尽人意
2004中国信息技术年会召开由中国电子信息产业发展研究院主办,中国计算机报社和赛迪顾问公司承办的“2004中国信息技术年会”在京举行。年会主题为“推出商业技术、推动中国研发、突显CTO人群”,同时举行了“第二届企业研究院院长高峰论坛”,来自联想、方正、微软、华为3Com、星网瑞捷、SUN等企业的研究院院长们齐聚一堂。(霞)建材业构筑信息平台“2004年中国建材企业信息化发展高层论坛”在京举办。国资委和中国建筑材料工业协会的相关领导、IT专家、获奖企业等共同探讨了我国建材企业信息化的有效实施。此次论坛由中国电子信息产业发展研究院、中国建筑材料工业规划研究院和中国信息化推进联盟联合主办。(霞)软件
面对快速发展变化的技术趋势,CIO们也许压力很大。为了帮助他们理清思路,不久前, Gartner选出了2005年的策略技术以供大家参考。(1)即时通信(Instant messaging)。到2005年,不论是企业或消费者,60%的人际通信会是当场即时传出的。(2)无线局域网(WLAN)。随着Wi-Fi保护存取协定(WPA)赢得愈来愈多人的支持,与无线网络部署有关的安全顾虑已减轻。(3)分类(Taxonomies)。到2005年年底,如何架构分类技术以改善办公,仍是让使用者和软件开发者头痛的问题。分类法是一种把信息按阶层分门别类的方式。(4)网络电话(IP Telephony)。包括利用互联网
全球最大的企业软件厂商之一甲骨文公司和全球最大的计算机系统厂商之一戴尔公司最近再次签署了排它性的捆绑协议:将甲骨文数据库软件捆绑在戴尔的中低档服务器上进行销售,一起宣传集群数据库和Linux。今后,装有RedHat企业Linux操作系统,以及带有甲骨文软件光盘的PowerEdge服务器最低价格将为4100美元,戴尔将在今年晚些时候在Linux或Windows上预装“甲骨文标准版本”。两家公司表示将扩大和增强中国市场的服务和销售。为此,双方将成立专门的团队来共同进行交叉培训、联合营销和销售跟踪等活动。其实,早在3月18日,双方就已经宣布了在中国建立战略伙伴关系,为Linux和网格计算的用户提供一
为了忘却的纪念对于IBM DB2来说,4月23日是一个特殊的日子。2001年的4月23日,IBM收购了老牌数据库厂商Informix。一时间,数据库领域发生了翻天覆地的震动。如今,三年过去了,伴随着市场格局的变化,数据库本身的技术、应用以及内涵和外延都于三年前大不相同了。2004年4月23日,当年收购了Informix的IBM,以软件部信息管理部门的名义,在广西北海市举行了“2004 IBM Informix中国用户大会”。会上所见,近百名来自全国各地、各行业的数据库用户汇聚一堂——而他们都曾是清一色的Informix老用户。三年来,他们依然信任Informix,当然,随着需求的不断变化和系统
自去年11月颁布第一个正式版本后,“信息化与生产率”评价基准—“自我评价指南”在日本已经被一百多家企业所采用。日前,负责推进信息化的日本财团法人社会经济生产性本部及软脑公司又联手将这个有着“中国CEO的计算器”称号的指南推向了中国市场。这个由国外民间组织一手烹制出来的企业信息化评价基准与自我评价指南能否落户中国?在“信息化带动工业化”已成共识的情况下,它对中国企业信息化建设又有何价值呢?软脑公司研发部经理张京宇认为,该“指南”进入中国有着“四轮驱动”:非盈利的日本经济生产性本部能够得到与中国同行交流的机会;软脑公司可凭借这个价格在一二千元左右的指南展开咨询的前期工作;中国相关政策制订部门通过借
微软和Sun的再度合作又一次印证了一个简单的道理:没有永远的敌人,也没有永远的朋友,只有永远的利益。Sun的创始人麦克尼利除了一种最有影响力的网络计算机语言,还拥有一个庞大的关于微软的笑话仓库,他甚至曾经引用《星球大战》里的台词来比喻自己对微软的反对:“现在这里有两个阵营,一方是死星上的雷蒙德(微软总部所在地),另一方就是我们叛军。”攻击微软,似乎已经成为了Sun文化中不可或缺的一部分。但这又能说明什么呢?也就是这个曾宣布“干掉微软—这是我们的第一要任”的倔强的麦克尼利,已经选择了在公元2004年的4月2日和微软总裁鲍尔默称兄道弟、互相拥抱。成熟的表现这对十几年的老冤家终于握手言和,共同宣布他
仍然是4月,仍然是北京,非典再次侵入了我们的生活。再次考验城市应急,再次考验政府、医疗卫生机构反应机制,调动、调控机制,再次考验民众生活习惯的时刻到了。非典要求我们在最短的时间内做出最正确的决定并执行下去,在网络时代没有信息化是不可能达到上述要求的,探讨、建设我国医疗卫生机构信息化被提上了议事日程。2004年4月24日北京大观园酒店,“首届中国IT与医药卫生高层论坛”隆重召开,来自国务院发展研究中心和信息产业部、卫生部、国家食品药品监督管理局、国家中医药管理局、解放军总后勤部卫生部的领导,以及医药卫生单位领导和信息化主管、医药卫生领域著名专家学者及信息技术工程人员和知名IT企业及医药企业代表参
用友和金蝶等国内的管理软件厂商,已经在与国外对手的争夺战中占据了国内市场的半壁江山,最近又在积极地酝酿国际化,然而本应扮演中国软件产业大厦基石角色的国内的通用软件企业,却迟迟未能长大,甚至还要为了生存而苦苦挣扎!在这场煎熬里究竟有几家通用软件厂商能够挺过去?
他走过的道路,是许多IT人都梦寐以求甚至忘我追求的。对于经历了一切的他,这一切是如此意义非凡。
软件无处不在。今天它已渗透到各行各业。对软件的需求永无止境。但编程人员像工蜂一样工作方式的后面潜伏着软件业所面临的危机。当前软件发展的困境《MIT技术评论》杂志在2003年11月发表的一篇题为《让编程变得更容易(Everyone’s Programmer)》的文章中,对当前软件发展存在的问题有切中要害的分析:目前的编程方式由于永远不能解决人类自身不完善带来的问题,工作效率很低。事实上没有错误的编程是不可能的。最近美国卡内基·梅隆大学的一项研究发现,编程人员编写的程序中平均每1000行代码中就包含了100至150个错误。人工编写代码既耗时,又免不了出错,使企业在软件开发上的花费大大增加。软件变得
如今,身份认证已经成为开启电子商务的一把钥匙。在虚拟的网络世界中,每一笔交易都会涉及不同身份的人:员工、企业合作伙伴和客户,因此,有效的身份管理就成了其中必不可少的一环。当企业量身定制了一套完整的身份管理方案时,客观地评估用户的权限,就成为了关键所在。在此,“身份管理三部曲”能够帮助企业根据用户身份分配权限,设计个性化解决方案,并最终让企业在最短的时间内收回投资。第一步:评估企业需求企业推行身份管理解决方案的原因,大致可以归结为以下八个方面。1. 管理及维护的费用太高;2. 单点登陆访问和集成用户体验;3. 确保关键型业务应用安全的代价太高;4. 敏感、私密的信息需要保护;5. 安全策略与审计
随着信息技术在国内不同行业应用的开展,人们已经不再怀疑软件对于社会运转的巨大作用。但是,随着人们对软件作用期望值的提高,已经有越来越多人将关注点转移到软件的可靠性上,因此,国内软件测试公司或测评中心如雨后春笋般出现。软件测试并非万能药我们在进行软件测试市场开发的过程中,发现了这样的一个问题:不少企业认为软件测试确实很重要,于是提出:我将执行程序(或者还有没有写完整的用户手册)给你,你给我测吧(“对不起,代码不能给,因为涉及产权问题”);如果测完通过了,用户就不应该再可能提出问题了。如果最终用户提出了问题,企业就会找到软件测试公司:“看,你是怎么搞的,用户提出了问题,你们为什么不能通过测试找到问
IT系统的集成是一个全球性的问题。   它每年全球花费了将近3000亿美元的费用来解决系统集成问题。集成的问题占掉了大企业每年IT预算的40%,被全球33%的CIO评为最重要的问题,被全球超过90%的CIO认为是非常重要的问题。更重要的是,集成问题每年因为供应链管理问题;内部工作效率低落问题以及错误的流程处理等问题,导致企业每年浪费超过24亿美元。集成技术的演变过去十年以来,集成技术的发展大致可以分三个阶段。每一代的集成演变都带入了非常好的集成技术,每一代的集成技术都解决了相当一部分的集成问题,降低了IT的成本并赢得更多的企业回报。1994年,Vitria率先推出了第一代的集成技术,这个技术通
中国的企业内容管理目前应用情况如何?发展方向如何?作为“战略性企业内容管理解决方案”的提供商,在向中国市场推广技术和产品以及为合作伙伴提供内容管理解决方案的同时,我们愿意把多年的得失经验拿出来与中国的内容管理企业共享。内容管理具有战略性内容管理,简单说就是管理网上需要发布的各种资源信息。内容管理所涉及的内容不仅仅是对文件、数据的管理,还包括资料获取、存储方法、访问权限、检索方法等。对于所有客户而言,信息的海量增长就意味着层出不穷的内容管理问题。企业往往在不经意中形成一个循环:每天都被一大堆问题所困扰,刚刚解决这个问题,随着内容的继续增加,又会被新出现的问题所困扰……1996年,在美国的大型企业
2004年1月新闻出版总署公布的《2003中国游戏产业报告》显示,2003年中国网络游戏产业实际销售收入达到13.2亿元人民币,增长率高达45.8%(到2007年预计将达到67亿元人民币);中国网络游戏用户数增幅高达63.8%,达到1380万,约占现有网民总数的1/5(到2007年中国网络游戏用户数预计将达到4180万,届时将占到互联网用户的29.5%),网络游戏产业前景十分广阔。那么,网络游戏的前景是否真有那么美好呢?
“在中国搞软件需要勇气!”接过中国软件企业十大领军人物的奖牌以后,在万维易化公司总裁李炎的脸上,不仅可以看到一个成功者的喜悦,更多是李炎对万维易化成功道路的回顾与展望。
立志如山,行道如水。不如山,难坚定,不如水,难曲达。可以说这就是目前方正电子的“朝阳”业务网络传播事业部的做事原则。
进入21世纪,很多公司的技术人员突然懵了,学了几十年才熟练掌握的C/S技术,突然间伴随Internet的发展而面临马上被B/S技术取代的命运,无所适从;而公司也不得不增加针对B/S技术的大量IT投入。怎么办?推倒一切,重新再来,还是伸伸腿,垫垫脚,从C/S跨到B/S?
近来,“嵌入式”这个词热得有点发“烫”,这不仅仅由于在所有的IT专业词汇之中,“嵌入式”这个词与普通人的关系最为密切,而且还由于在很多业内专家看来,它将成为中国软件产业发展,以及实现“软件强国”之梦的一个机会。目前,全球的电子产品市场总额已超过1万亿美元,约为全球GDP总额的1/40。据预测,到2010年前后,半导体产业将占到全球GDP总值的1/10,将超过汽车、钢铁,成为全球最为重要的产业。而与之紧密相关联的嵌入式计算—更确切地讲是“嵌入式软件”,将一跃成为半导体及芯片产品进入大众生活的桥梁,将会在整个社会的信息化进程之中扮演极为重要的角色。于是,随着数字技术的发展,越来越多的产品中嵌入了微电脑芯片,数字化3C产品不断涌现,嵌入式软件开始显露出将成为一个潜力巨大市场的端倪。此外,更有统计表明,在2003年,我国软件出口总额中,嵌入式软件占据了将近40%的份额!而随着嵌入式软件在我国软件产品中的比例进一步攀升,嵌入式软件所扮演的角色将也越来越重要。因此,这一期的圆桌论谈,《软件世界》将围绕我国的嵌入式软件产业,进行一番讨论。
背景资料什么是开放源代码软件?开放源代码软件(简称OSS)就是在开放源代码许可证下发布的软件,以保障软件用户自由使用及接触源代码的权利。这同时也保障了用户自行修改、复制以及再分发的权利。简而言之,所有公布软件源代码的程序都可以称为开放源代码软件。开放源代码有时不仅仅指开放源代码软件,它同时也是一种软件开放模式的名称。开放源代码开放模式的名字及其特点最早是由美国电脑黑客Eric Raymond在他的著作中提出并探讨的。
目前,Linux作为开源软件的先锋已进入业界主流。据统计,Linux操作系统在全球拥有2100万用户,年增长率200%。据权威机构预测,到2005年,全球Linux市场将达到140亿美元的规模。中日韩三国就基于Linux的新一代OS和应用程序等开放源码软件近期开展合作,本文将分析这种国际合作机制的战略意义,提出在推进Linux软件技术开发和产品推广的建议。中日韩三国Linux软件产业发展现状(一)中国Linux软件发展渐入佳境现在Linux已经步入相对成熟的应用阶段,中国政府在电子政务领域大力提倡使用Linux平台。目前Linux产品市场已经建立起较为完备的产品体系,Linux产品某些领域的自
区域软件产业竞争力与资源、政策和环境等各种综合要素密切相关,区域软件产业竞争力的形成有其独有的规律,研究这一机制对于提升区域软件产业核心竞争能力有着重要的意义。
自20世纪90年代诞生以来,中间件技术发展迅速,市场表现也如火如荼。特别是近3来,从全球到中国,中间件产业化速度发展很快,中间件软件已与操作系统、数据库并列为三大基础软件;中国软件产业已从应用软件开发扩展到基础软件领域,中国中间件软件市场也正朝着正确的方向快速健康地发展。
只有亲身走进山西,你才能发现它的文化之久远、资源之丰厚,然而那些都是历史与大自然所赐,现实中的山西给人更多的感受却是贫瘠。本来,在我们这样一个油、气资源相对短缺的国度里,山西极为丰富的煤炭资源无疑是一笔巨大的财富,应当能够带动区域经济的高速发展,以及社会与文化的进步,然而到山西走上一圈才会发现,煤在这里发挥的作用其实并不尽如人意。山西或许并不很封闭,然而却比较落后,寻找产生这种现象的原因,我们发现,信息化既是一种表象,也是症结之一。
还没等进入山西,只是在山西与河北的交界处,就看到了来来往往许多的运煤卡车,路边、村口也随处可见一堆堆小山一样的煤,不由得想起儿时家里取暖、做饭用的煤都来自山西,工厂里的锅炉、铁道上奔驰的火车烧得也都是山西煤。记得那时候城市里有不少家煤店,其实是一个堆煤的大货场,每个煤堆上都插着一个木牌,写着产地和品号,它们大多出自大同、阳泉和晋中等地。作为全国首屈一指的煤炭大省,山西煤炭储量占到了全国的27%,煤炭对于山西不仅是最重要的资源,也是其主要的收入来源。近代,山西煤炭生产能力不断扩大,逐步形成为当地经济的第一支柱产业。全省国土面积的近40%含煤,全省118个县中有94个县有煤,91个县建有煤矿。山西
有过这样一段自我封闭的历史,山西在世人的眼里似乎总难消除一种神秘的色彩,而作为山西省会的太原更应当是这种神秘感的标识。
太原锅炉集团(简称太锅)和太原市第一机床厂(简称一机床),就是徐晏所说的太原市信息化典型企业,记者在他的引见下找到了两家企业的信息化负责人。太锅技术中心的曹莹工程师介绍说,太锅是国内锅炉生产行业排在10名左右的中型企业,全厂现有员工2000多人。1990年以来,锅炉行业几经波折,目前由于全国市场对锅炉的需求量较大,因此生产形势很好。太锅的信息化建设始于1996～1997年,买了十几台计算机和CAD软件,建起了一个小型局域网。而当时正是企业经营最困难的时期,三角债、市场萎缩使得企业几乎发不出工资,可以想见,当时企业领导能够挤出资金搞信息化是多么的具有魄力和远见。太锅以前只生产小型烧煤锅炉,近年来
就信息化建设而言,阳泉与山西其他地方基本相似,但建设速度可能更慢一些,不同企业间的差距也更大一些。用当地一位先生的话说就是:有资金实力并想搞建设的企业几年前或多年前已经搞了,而没钱搞建设的则一直没搞。
在记者的印象里,长治的出名至少与两件事有关:其一,解放战争初期两军对垒的第一场恶仗—上党战役,双方死伤惨重;其二,2000年至2003年担任长治市委书记的吕日周,他是上世纪80年代轰动一时的改革小说《新星》(后改编成同名电视连续剧)的主角原型,在长治市委书记任上一系列重大改革也引出了不小的风波。总的来说,长治经济在山西位居中游,城市基础建设一般,但市容卫生情况不错,这在山西是较为突出的。根据长治市统计局发布的数据,2003年长治市的国内生产本刊记者阿清总值达250多亿元,按可比价格计算,同比增长14.8%,创出1997年以来的最高水平,增长速度高于全国6.3个百分点,高于全省1.6个百分点。从
在山西各地市的政府网站中,长治市的名称最为特殊—就叫“中国长治”。不仅名称起得响亮,里面的内容也是丰富多彩,可以说是山西省内容建设最好的一个政府网站。在长治市政府大楼内,记者见到了市信息中心主任、同时也是“中国长治”网的当家人聂和平。聂主任介绍说,该网站的开通是在1999年,最初也是叫做“长治经济信息网”,后来才改为现名。去年,在北京大学网络经济研究中心对全国257个地级市网站历时一年地测评中,“中国长治”四次测评后综合排名第7,是中西部地区唯一进入第一梯队(前15名)的网站。其实“中国长治”只是长治电子政务建设的冰山一角,遵照国务院信息化领导小组有关电子政务建设“三网一库”的指导方针,长治市
拥堵:一天损失4000万!“车里面带盒饭,车后面带厕所,车外边再站个卖报纸的,戴一鸭舌帽,特胆大的那种,只要车一停,甭管有事儿没事儿都凑上去说“May I help you,sir?”这段改编自电影《大腕》的台词是今年北京最流行的段子,饱受交通阻塞之苦的北京人每每听到都会露出会心一笑。快速步入国际化的北京,享受着现代生活带来的方便与舒适,同时也在承受着超大型城市难以避免的难题—交通拥堵。在每天上下班的高峰时间,如果可以从高处俯视北京的街道,你会发现北京每个重要的交通干线基本上都拥堵不堪,长长的环城道路变成了一座座巨大的停车场。各种车辆的缓慢爬行需要不停地踩刹车、点油门,10公里的正常上班路程,
也许您也有这样的体会:越来越鼓的钱夹已经快合不上了,原因却是钱夹里的各种“卡”越来越多,银行卡、医疗卡、驾驶员卡、电信卡、公交卡、会员卡、打折卡……五花八门,种类繁多。虽然在名称上很多卡都叫做“一卡通”,但功能上却是“铁路警察——各管一段”。想要方便就要随身携带齐全,因为不知道什么时候就会用到哪一张。给钱包减负信息化建设初期的分头前进和多管齐下到最后一定会走向整合、走向统一,让各种证明我们身份,以及外延情况的卡化繁为简,给钱包“减负”已经成为众望所归的趋势。北京市信息化工作办公室日前发布的消息引人瞩目:今年底,北京将完成市民卡工程的基础设施建设和首批100万张市民卡的制卡工作,到2005年底,
658公里路上的四个“婆婆”全长658.7公里的京沈高速公路是我国第一条跨省高速公路,途经河北香河、天津宝坻、河北唐山市、秦皇岛市,辽宁绥中、锦州。658公里并不算长,然而建成之初却被四个省市的部门“截”为五节!在这条高速公路上,分布了白鹿、香河、玉田、山海关、万家和北李官6个主线收费站和37个匝道口,平均间距仅为110公里。收费站点过密的直接结果,就是耽搁了过往车辆的宝贵时间。这样高速成了中速、慢速,驾车者怨声载道!打破“割据”不独京沈高速如此。实际上,由于投资体制、管理体制等多方面的原因,我国高速公路基本上都是分段建设,一路一公司,分散管理。在我国高速公路里程不断增加且逐步贯通成网的情况下
ERP对于春发最大意义是,在高速起飞前为其打下坚实的管理基础!在2004年3月金蝶公司的成长性企业管理难题诊断高峰会上,当德勤的咨询顾问讲起如何用商业分析监控企业的战略执行时,天津春发香精香料有限公司总经理张俊杰听得格外津津有味,春发的ERP项目已经全面实施完毕了,在第二步CRM实施完之后,这BPM(企业绩效管理)也许就出现在春发公司的IT规划中。
在产品同质化严重的竞争环境下,能否挤干高达50%的销售成本中的“水分”就成了中小型中药制造企业能否“出线”的关键!
2005年北京软件业收入超700亿元在日前举行的“2004年北京软件产业工作会议”上,北京市科委副主任俞慈声向记者透露,今后两年,软件产业将成为首都经济的新支柱。预计2005年,北京软件产业收入将超过700亿元,并形成20万软件从业大军。俞慈声还表示,下一阶段,北京软件业将集中力量,优先发展自主基础软件平台(如Linux平台)、软件外包出口、数字内容产品等三个领域。(赛迪网IT情报中心)存储管理软件去年销售50亿美元研究公司Gartner说,用于数据备份与回复的软件2003年的全球销售额成长7.9%,达到20亿美元。相形之下,年这类存储管理软件的市场规模萎5.8%,降到46亿美元,写下历年来售
文档共享,充分体现信息价值;文档安全,保护企业重要“软资产”;如何使文档在保证安全的前提条件下最大限度的实现共享?
“要让人们提及工作流就能想到信雅达,提及信雅达就能想到工作流的概念。”这是信雅达公司的老总郭华强最近经常挂在嘴边的一句话。在各种场合,他也一直在兴致勃勃地跟每个老朋友谈起这个对很多人来说,还是新鲜事物的工作流系统。这也难怪,因为人们熟悉信雅达,更多地是因为它是一个出色的系统集成商,在金融领域一直有出色的表现,但是一说到工作流产品,大家就会觉得惊讶了,他们常问:信雅达也在做产品?究竟什么是工作流产品?客户:什么是工作流?咋听起来,工作流在软件圈里是个新事物,但实际上,在人们熟悉的不少ERP、SCM产品中都带有工作流系统,它是由一组任务组成的业务流程,根据一系列业务规则,将文档、信息或任务在不同的
企业应用集成的概念和市场潜力EAI是一种全新的战略企业解决方案,它利用通用的中间件融合了企业已有应用软件、商业封装式应用软件以及新代码三方面的功能。由于EAI几乎不需要改变现有的遗留应用程序或封装式应用程序,而且很少需要扩展程序或定制接口,因此在开发新的应用系统并要整合原有的系统时,EAI技术已被绝大多数企业所使用。EAI可以使用现有应用程序对外开放的接口(API)以及现有系统的数据库。由于采用标准集成方式取代种类繁多的专用集成设计,EAI大大简化了企业应用程序间的互连。更重要的是,由于用先进的技术基础结构作开发基础,所以只要EAI基础结构准备就绪,基于EAI的新应用程序就能比传统方式开发的应
Sun Fire V20z—从低成本计算开始在人们印象中,基于Solaris和SPARC的服务器的价格总是比Wintel架构服务器高。如今,Sun公司推出的Sun Fire V20z服务器,由于采用了x86处理器,并且支持Linux操作系统,足以改变人们的这种观念,真正做到了价廉物美。由于采用了AMD Opteron处理器,Sun Fire V20z是Sun服务器家族中的全新面孔。事实上,这款双CPU的服务器真的是集高性能、高可靠性、高可扩展性、低价格等诸多优势于一身,而且由于采用1U的机柜结构,所以非常节省机房空间。Sun Fire V20z服务器在同一个体系结构中同时支持32位和64位计算
随着网络应用的日益广泛,网络安全特别是“内网安全”已成为 IT应用面临的最关键问题之一。因此,以网络巡警为代表的各种针对内网安全的产品日益受到用户重视。
Microsoft BizTalk Server 2004企业名称:微软产品类型:中间件Microsoft BizTalk Server 2004是Microsoft Windows Server System家族成员之一,它构建在Microsoft .NET Frame-work之上,秉承了集成创新的特性,具有高可扩展性、高安全性、易管理性。作为领先的企业级应用集成平台,BizTalk Server2004为企业提供了全新的解决方案。BizTalkServer 2004能够帮助企业通过集成的商务应用和自动化的商务运营,降低成本保持竞争优势。(添)KILL泰阿安全胄甲(2004单机版)企业名称
~~赢利需要模式创新@张胜
我是IT企业的销售, 对于前段时间发生的朗讯中国高层震荡事件格外有感触。在目前还不规范的中国IT市场竞争中,存在着许多灰色地带。因为利益最大化仍然是企业的根本生存原则,所以用不规范的手段去获利在许多企业(当然也包括IT企业)看来都是正常的。于是,不规范行为会得到某种默许甚至鼓励。因此,朗讯公司自揭家丑的行为在许多人看来是不可理解的—作为一个在商海中沉浮的企业,眼前的利益不比“虚幻”的原则重要的多吗?如果有企业家这样看待朗讯事件,那就犯了严重的短视错误。靠着不规范行为的运作, 一个企业也许可以在短期内获得高额利益(或回报),但对于企业的长远成长和核心竞争力的形成却只有坏处!站到整个IT市场来想这
中国企业的普遍现状是缺乏有效管理,要创建竞争优势,就必须从企业发展战略高度出发,审时度势,尽快、科学的做出推进供应链管理、企业资源计划、业务模式重组和信息技术应用的决策。核心是决策要快,应用要科学。可以举例来说明信息化与管理现代化的关系,以及如何通过信息化支撑企业战略目标实现:2001年,宝钢基于全球化环境的挑战和压力,提出了全面实施企业系统创新工程(ESI),以求实现“将宝钢建设成为全球最具竞争力的钢铁企业”的战略目标。其核心是从企业系统的角度出发,通过运用研发技术、管理技术、信息技术和自动化技术对企业进行全面创新,目的是通过创新来提升企业竞争力。随后,宝钢成立了企业系统创新部,按照系统创新
自大学毕业,我一直在一家企业负责ERP软件的实施。随着ERP软件在企业的全面应用,我体会到在企业实施ERP的酸甜苦辣,也逐渐积累了一些经验,特别想和广大IT同行交流、探讨。开始实施ERP时,没有经验,也没有同行成功经验可借鉴,只有摸着石头过河。在这样一个具有50年历史的国有企业,ERP系统与传统的管理模式在不断斗争、磨合,使我们承受了风险和压力,它在企业各部门的支持和配合下才一路披荆斩棘。付出的艰辛换来了ERP软件的各个子系统相继在企业得到实施。我们积累了的经验愿意与大家分享。一是引进ERP软件系统,最重要的是学习运用其先进的管理思想和管理模式,不可机械照搬套用,而应结合企业实际,解决企业管理
2000年初,国家经贸委曾经联合信息产业部、科技部共同发起了“企业信息化工程”。经过四年的建设发展,北京市大型企业的信息化水平有了长足的进步。北京地区目前拥有20多万家中小型企业,经济总量占北京市GDP的45%,就业人数占到就业人口60%以上,主要分布在高科技和第三产业。据统计,北京市目前只有50%中小企业实现了单机版的会计电算化,10%中小企业实施了C/S架构下的进、销、存管理软件,1%的中小企业实施了ERP和开展了电子商务。判断一个企业的信息化水平,一个最简便的方法就是看名片上是否印E-mail地址,是否印有互联网主页。遗憾的是,许多中小型企业厂长、经理名片上都没有这些。这些现象说明,中小
几天前,有个在英国读书的老同学打电话给我报平安。嘘寒问暖之后,话题转到了彼此的工作上,对方坦言工就业之不易,而我所知他绝对是个三维动画设计高手。此君最后讲到终于又遭遇了应聘工作的失利——某著名游戏开发公司权衡再三,给我这位朋友的满腔热情当头泼了盆冷水,原因竟然是他的学历“有点高”。诺丁汉大学多媒体制作专业的硕士学位竟然成了求职时的制约因素,这在国内的游戏开发公司怕是闻所未闻的“传奇”。归根结底,这便是人家国内人才制度完备的体现——彼国明文规定了学历与薪水之间的一一对应关系。如果工作能力和发展潜力相当,则企业通常不会选择高学历的高薪人士。这个惯例在英国(或大多数发达国家)没有行业之分,钢铁厂和软
关于3G的悖论上3G是设备制造商的利益驱动点。电信业经过20年的大发展,现在需要的不是花大把钱来建设未来的东西,而是如何把现有的系统完善起来,也就是说“网络优化”—这还只是技术上的层面,更重要的工作是在市场和竞争层面把服务做好。现在不论联通,移动还是电信,都在加大力度完善市场竞争机制和本领,尽量发挥现有通信网络潜能,而不是说上3G来淘汰已投入了的数以千亿元计的资金。如果移动放弃现在相当完善的GSM网络上3G,积累下的机站等设备均有可能被迫放弃,这对一个上市公司来说,也是不可能轻易决定的吧。对于中国电信,网通等企业,无非需要3G来获取无线移动运营的“牌照”,但是就算上了3G也不能说就能和现有的G
关心“土著”的成长3月18日,刚刚成立一年的中铁信息工程集团与全球大型主机系统软件第二大提供商美国ASG公司正式宣布建立战略合作伙伴关系,并签订了相关合作协议。按照协议,双方将在两个层面进行合作:一是中铁信将采用ASG的解决方案,监控其中央主机系统的运行状况;二是中铁信将帮助ASG实现产品的本地化,包括代理销售ASG的产品,为ASG的用户做售后服务等。中铁信成立于2003年4月,是原铁道部信息技术中心牵头,各铁路局、铁路分局共同的组建的IT企业,该企业人才主要依托铁道部及各铁路分局信息中心的现有人员。《软件世界》在2003年6月《“土著”的进攻》一文中,曾经报道过像中铁信这样从传统企业(行业)
2004年3月26日,联想集团在北京与国际奥委会签署合作协议,宣布正式成为第六期国际奥委会全球合作伙伴(简称TOP)—奥运历史上中国企业首次获此殊荣。作为国际奥委会全球合作伙伴,联想集团将在未来四年内(2005年～2008年)为2006年都灵冬季奥运会和2008年北京奥运会,以及世界200多个国家和地区的奥委会及奥运代表团独家提供台式电脑、笔记本、服务器、打印机等计算机技术设备以及资金和技术上的支持。TOP伙伴是国际奥委会最高级别的合作伙伴,TOP伙伴由此可获得在全球范围内使用奥林匹克知识产权的一整套权益回报,同时,TOP伙伴享有在全球范围内产品、技术、服务类别的排他权利。国际奥委会对TOP伙
“在政府采购软件时(这里所指的‘政府’,包括了各国的政府),只单独评估软件自身的优缺点,只考虑软件是否适合自己的需求,而不应考虑这一软件是以哪种方式开发出来的。”这是日前来自美国的COMPTIA(计算机技术工业协会)宣布登陆亚洲之时,几位美国专家所大力宣扬的“自由软件选择理念”,同时,美国同行们还称将努力使中国政府接受这一理念。此外,美国来客还非常有诚意地举例说明他们在推行“软件自由选择”时的绝对“公平”,即他们一直在努力说服美国政府,不要通过意在限制美国企业将软件外包出去的提案,相反,应公平地对待来自印度或其他人力资源成本更低的国家的软件OEM厂商。乍一听,美国朋友的热情令人感动,但仔细想想
也许是卖点卡卖得有点烦了,国内网游界老大—盛大网络想出了一个挣钱的新办法。不久前,盛大网络在其运营的《传奇世界1.66版》官方网站上发布了一条消息:今年四月份以后,如果愿意的话,《传奇世界》的玩家们可以用现金在“悠游天下网”的购买频道上买到一种叫“天气卷轴”的游戏道具。其实在网络上,虚拟物品的交易并不是一天两天的事情了,一直以来,这都是玩家们的个人行为。而这一次盛大卖起“天气卷轴”,还真是游戏运营商第一次介入自己游戏的虚拟物品交易。既然是第一次,就难免会有争议。面对盛大更新赚钱模式的举动,游戏业内开始有人嘀咕:“这不是破坏规则嘛,游戏运营商卖游戏装备,那以后玩家就不用花大把时间和精力来玩游戏,
3月11日,金蝶公司宣布更换其使用了近十年的企业标识。从外观看,新标识沿用了旧标识的“KINGDEE”7个字母,保留了旧标识的颜色,所不同的是将部分字母由大写变成了小写(Kingdee)。在这一点上,金蝶的“易容术”和之前联想、华旗资讯、夏新的换标有很大的不同。那么,这种标识上的改动对金蝶来说到底有什么意义呢?“金蝶换Logo,看起来这是一种表面的形式,但是它提升的内涵是非常深刻的。”金蝶总裁徐少春如是诉记者:“换Logo的想法实际上在香港上市时就有了。”虽然金蝶换标一事之前一直被高度保密,但分析其目的无疑与国际化战略密切相连,“国际化战略”、“品牌重塑”和“产业抱负”这三个“行动准则”是金蝶
捷克首都布拉格,一座美丽而古老的山城,伏尔塔瓦河像一条绿色的玉带穿城而过,横跨在河上的十几座古老和现代的大桥雄伟壮观,市区那带有尖塔或圆顶的古老建筑,无论是罗马式、哥特式、巴罗克式还是文艺复兴式,都完好地保存着,高高低低的塔尖毗连成片,在阳光照耀下显得金碧辉煌。就在这布拉格之春,3月28日到4月1日,世界各国最优秀的软件学子们汇集一堂,共同角逐第28届ACM-ICPC世界编程大赛。
~~穿越拐点!本刊记者@刘磊~~
又是一个春暖花开的日子,又是一个春风沉醉的夜晚,仍然在美丽的首都北京。2004年3月23日上午9时,北京新世纪饭店世纪厅,“2004中国软件年会”隆重开幕,在容纳300人的大厅里,座无虚席,人头攒动。从全国各地汇聚在此的有国家发改委、科技部和信息产业部的有关领导、软件界专家学者、企业家、企业代表、新闻记者等。今天,大家都为着一个共同的目标走到一起,并将为软件事业美好的未来继续携手并进。大会在中国电子信息产业发展研究院院长张旭明先生的亲切致辞中拉开了序幕。“2004中国软件年会”大会日程分为软件产业专场、软件市场专场、软件技术专场和软件领袖之夜颁奖晚会四部分。大会开始后,科学技术部高新技术司副司
国际商业机器中国有限公司国际商业机器公司(IBM),1911年创立于美国,是世界上最大的信息工业跨国公司,目前拥有全球雇员30万多人,业务遍及160多个国家和地区。2001年,IBM公司的全球营业收入达到八百五十多亿美元。上个世纪80年代中后期,随着中国改革开放的不断深入,IBM先后在北京、上海设立了办事处。1992年IBM在北京正式宣布成立国际商业机器中国有限公司,这是IBM在中国的独资企业。此举使IBM在实施其在华战略中迈出了实质性的一步,掀开了在华业务的新篇章。随后的1993年,国际商业机器中国有限公司又在广州和上海建立了分公司。到目前为止,IBM在中国的分公司已经扩展至沈阳、深圳、南京
北京拓尔思(TRS)信息技术有限公司北京拓尔思(TRS)信息技术有限公司成立于1993年,十年来公司始终专注于具有自主核心技术和知识产权的企业及应用软件产品研发,并为行业用户提供高质量的应用软件系统设计、集成和开发服务,公司是信息检索和内容管理领域的领导厂商。北京拓尔思(TRS)信息技术有限公司总部设在北京,在上海、广州、成都和湖南等地设有分公司或办事处,现有员工近150人,是中国最具实力的软件开发商之一。研究、开发和服务的无缝融合是TRS公司服务于客户和被用户信赖的核心竞争力,公司的发展目标是成为中国软件产业的领军企业之一。北京点击科技有限公司北京点击科技有限公司是一家面向企业与政府信息化领
软件产业在中国是一个充满希望的增长型产业,其重要性毋庸置疑。但是最近,“是否该优先发展高科技产业”成为经济学家们争议的焦点。面向未来,发展高科技产业一些经济学家的观点认为,中国最大的优势是人力成本,当务之急不是发展高新科技产业,而是发展劳动密集型的制造业。经济学家站在他们的产业比较的立场上得出这样的结论无可厚非,其着眼点是我国的特有国情—这么多人的就业问题必须解决。但是从长远来看,科技的进步突飞猛进、一日千里,如果仅发展劳动密集型的制造业,不重视高科技产业的发展,我们就可能永远落在先进国家的后面,更不用说有所超越。归根到底,民族的强大、国力的昌盛,最终还是要靠高科技及其产业的发展。可能有人忧虑
自《鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》 (简称18号文件)颁布以来三年多了,它有效地推动了我国软件和IC产业的快速发展,也为企业营造了一个较为宽松的发展环境。随着信息化建设的深入发展,软件产业中的信用问题日益突出。为了保证软件产业的健康发展和信息化建设的顺利进行,应该把软件信用体系建设纳入到软件行业管理的重点工作中来。软件企业信用体系意义重大近年来,我国软件产业中的信用问题日渐突出,一些软件企业失信行为为越来越严重、行业信用监管机制不完善。目前来看,软件产业的信用问题主要体现在以下几个方面:夸大软件开发能力和软件产品功能,误导用户;不信守服务承诺,对产品维护升级推诿拖延;使用盗版软件和
最近两年,对CIO的讨论越来越多。有人按照1:1算法,说中国大中型企业等缺几十万、几百万CIO,让人感觉到一个CIO的春天不日就到来。阶层首先是以岗位方式存在的,企业对岗位的设置是由于职能的需要;而职能的表达又源自对利益的追求,利益的体现依赖于核心竞争力的持续提升。信息化之于核心竞争力的作用似乎没有什么方向,这里面似乎还要加以论释才行。澳大利亚是一项的CIO调查显示:绝大多数的CIO们热衷于自己的工作,几乎没有转行做其他工作的意愿。问及CIO们下一个职业角色是什么,57%的被访者希望能够得到另一个CIO职位,只有14%的人希望能够成为CEO;调查还显示,CIO们对做其他的工作兴趣不大,只有7%
日前,中国第一个IPv6 主干网的开通,标志着中国下一代互联网正式走到了人们面前。下一代互联网是指可以同时提供话音、数据、多媒体等多种业务的综合性的、全开放的宽频网络平台体系,它将电信网、计算机网和有线电视网合并在一起,让电信与电视和数据业务结为一体,构成可以提供现有在三种网络上提供的话音、数据、视频和各种业务的新网络。下一代互联网的核心价值IPv6 主干网以2.5Gbps-10Gbps的超宽带传输速率和足够多的IP地址,带来网络世界的全方位升级。它首先带来的是网络基础设施的千万亿级市场容量。但网络基础设施永远是网络世界的基础,话音、数据、视频与各种网络新应用,才是下一代互联网的核心。应用的市
所谓“电子政务”,就是以互联网技术为基础,融合了各种先进的信息技术的一种新的工作手段。从产品的角度,它可以被概括为6个字—“资源、文件、数据”,以此为基础对象,可繁衍出电子政务各个层面的应用系统。发现电子政务的新亮点电子政务可以追溯到上世纪90年代初。1990年以前,主要是在文件处理方面将纸面信息进行数字化转变。2000年到2001年,是政府内部网的高速建设时期,开始了网上互动业务。到了2002年,国务院成立了信息办,电子政务工程全面启动,电子政务建设的目标、边界和原则也明确了。紧接着2003年,电子政务成为热点,把政府的管理职能和网络技术融合到一起,电子政务的联动业务有了质的变化。就未来的趋
精明的企业家和执行者正在借助门户的力量造福企业,他们越来越多地看到企业得到优化:运营成本降低、整体业绩提高。在夏普公司,门户的应用不仅提高了员工工作效率,而且让合作伙伴们感到非常满意—通过将门户延伸到二级销售商,夏普能与之协同完成销售合同的订立(从产品品种、价格到数量等,所有细节一步到位)。夏普提高了反应速度,缩短了从定货到供货的时间,而客户也可以进入夏普的Web门户自助查询,再一次提高了效率、降低了成本。Web门户的真正价值已经远远超越了“方便人们获得信息”。人们只需点击鼠标,就可以在网上完成商业交易的全套手续:从身份鉴定,到账户查询,再到定货,直至最后发货运输。借助Web门户,大量交易在终
中国软件市场2003年增长15.8%2003年,中国软件市场实现销售额399.6亿元,比2002年增长15.8%,增长率有所回落。预计2004年～2008年,该市场将以19.5%的年均复合增长率增长,市场规模将从2003年的399.6亿元增长到2008年的975.7亿元。从产品结构来看,包括中间件和网络安全产品在内的中间软件将以31.5%的年均复合增长率保持最快的发展,而平台软件则以15.3%的增长率保持稳定的增长。伴随中国行业和企业信息化的深入和应用系统的逐步优化,应用软件市场将保持19.6%的增长率快速增长。(赛迪顾问)中国管理软件市场规模近40亿元2003年中国管理软件市场销售额较200
2004年全球科技股热情高涨,纳斯达克指数飞涨,欧洲股市、日本股市中的科技股也纷纷大涨,国内科技股也出现新的起色。但是在一片繁荣中,却有几个软件股灰暗依旧,而且,这几支股票都曾经让很多软件企业艳慕的对象。究竟,是什么原因让这些英豪们衰落呢?
3月23日在北京举行的“2004中国软件年会之软件领袖之夜”的颁奖晚会上,TurboCRM信息技术有限公司出人意料地被评为“2003年中国最具成长性的软件企业”。与此形成鲜明对比的是,2003年8月在纽约举行的DCICRM展会上,全球CRM市场领头雁Tom Siebel所作的《CRM之死》的演讲,让全球甚至远在地球另一端的中国CRM市场感觉冷上加冷。不过此后半年,频频传出国际大公司的动作,让冷寂多时的中国CRM市场有了些许生气。在PeopleSoft发布的2004中国战略中,CRM将作为今年的重点加以推广。PeopleSoft大中华区总裁魏思博认为,尽管在中国CRM市场并不一定能得到很多的订单
传统企业对于管理的意识越来越强,而ERP不在高高再上。当ERP的价格平民化之后,却带来了一系列的问题……
到了该对2003年中国ERP市场进行反省和梳理的时候。在过去的一年中,ERP市场可以说经历了一冷一热两次洗礼,首先是在“非典”前后,关于ERP是否过时的派系纷争,其次就是关于今年的ERP市场增速减慢预测。2004年,ERP市场并不乐观,业界对待ERP前景的看法已冷静下来。
2003年中国的网络游戏市场经历着巨大的变化,国产网络游戏的爆涨和韩游的入侵,推动了中国网络游戏的多元化发展和网游市场激烈的竞争。作为中国的近邻,韩国游戏,尤其是网络游戏,以较有吸引力的内容占据了国内网络游戏的大块份额。《千年》、《仙境传说》、《传奇》、《奇迹》……充斥着国内网游市场。面对这一状况,国内网游自知处境不佳自然不甘示弱,华义等厂商立足于自主研发,指挥主力队伍与韩游进行厮杀。2003年,华义推出的《天下无双》、《铁血三国》和《原始人3》三款自制武侠网络游戏全面进军网络游戏,打响了“自主研发”的第一枪。2004年,华义作为“自主研发”的先锋,凭着一股锐气,将国内网络游戏提升到一个新的高
近年来,在毕业生和软件企业之间存在着一个对接上的误差,一方面软件企业为招不到优秀人才而发愁,另一方面大批软件专业的毕业生却找不到工作。为了解决教学与需求之间的矛盾,原国家计委、教育部于2001年联合出台了“关于批准有关高等学校办示范性软件学院的通知”,指定了全国35所高校创办示范性的软件学院。一时间,“软件学院”这个名词以极高的频率在各个媒体上出现,成为国内教育界、软件界以至整个IT业界最引人注目的话题之一。软件学院对中国教育事业的发展、软件产业的发展以至整个国民经济的发展,应该说都是一件的的确确的好事。但是,作为一种处于探索中的新事物,理想与现实碰撞所导致的偏差也在所难免。两年多过去了,最近这批示范性软件学院将送走第一批毕业生,他们的现状如何呢?这一期的圆桌论谈,《软件世界》将围绕着软件学院的种种问题,进行一番深入的讨论。
湘鄂情公司败诉的根本原因还是没有对信息化合同的重视。没有合同的保驾护航,信息化的成功机率相当低。
较2001年28.4%的增长速度和2002年26.2%的增长速度,2003年中国管理软件市场增长速度有所下降,最主要原因是2003年上半年“非典”等突发不利因素的出现影响了整体市场,下半年尽管市场复苏,但全年增幅依然难以达到赛迪顾问2003年年初25.8%的预期。
“是吃饭重要,还是信息化建设重要”?这是一个老生常谈的话题,却又是一个“软件地理”时常遇到、无法回避、需要解答却又难以解答的重大问题,这在那些经济欠发达地区会感受得尤其之深。我们不赞成那种埋头搞经济却对信息化视而不见、无动于衷的做法;我们更加反对任何不顾客观实际情况盲目投资、盲目建设、靠信息化建设充门面的作风。寻找两者之间的最佳平衡点,确实是一件非常困难的事。对于河南,这个问题所包含的内容更多,关系更复杂。
河南虽然总体经济实力尚可,但由于人口众多,农村人口比例较大,因而多数老百姓生活水平远未达到小康水平,一些地区属于国家级贫困地区,可以说当前最迫切的问题仍然是吃饭问题。
尽管郑州占尽了人文、地理、气候、资源、交通优势,然而几十年发展的结果却不尽如人意。郑州人经常说的一个词儿是“捣腾”,直到今天,笔者还是没搞明白这个“捣腾”的真正含义……
洛阳,在河南所有城市中应该算是最特殊的一个,有点类似于重庆尚未成为直辖市前与四川的那种感觉。不论风土人情,还是政府、企业的管理风格,洛阳都与整个河南迥然有异。探其缘由,首先要了解洛阳的社会人口构成。和郑州、开封、安阳等城市由原住民发展扩大而成不同,洛阳基本上是一个移民城市。“一五”期间,洛阳发展了一批大型机械企业,如今天的洛铜、一拖、中信重机等都是那个时代的产物。随着这些大型机械企业建成而来的,是数十万的各地职工,他们和他们的后裔成为了今天洛阳的主人。所以从意识上讲,很多洛阳人并不觉得自己是河南人,每年春节很多人仍习惯拖家带口回老家。洛阳的知名企业被当地人通称为“十厂十院”,上世纪80年代末9
记者乘坐的汽车是从城市的东面进入开封的,而城东正好是开封大力发展中的新开发区,宽广的街道、整齐的楼房、几何状排列的绿化带,看上去令人赏心悦目。“比洛阳干净”,这是我对开封的第一个评价,但当我在市中心下了车,感觉就完全不对了。呈现在眼前的是破旧的房屋、狭窄的街道,以及满天飞扬的灰尘。更主要的是随处可见的垃圾和油污,即使是刚下过大雨也没有冲洗掉,因为太厚。这时才发觉,其实开封怎一个“脏”字了得。开封有几个面积较大的湖,如包公湖、潘家湖、杨家西湖,景色不可谓不秀丽,但湖边栽种的树木却因为没有洒药而长满了虫子,游人甚至不敢在树下稍作停留。而如果我告诉你,开封市已经将旅游业定位为城市支柱产业,那么这样的
“新飞广告做得好,不如新飞冰箱好”,12年前这一经典广告词成就了一个名牌产品—新飞冰箱,同时也让新乡这个原本在河南都难以露脸的小小地级市为全国人民所熟知。那个时候,新飞冰箱就是新乡的城市代言人,新飞冰箱在新乡的地位犹如海尔之于青岛、长虹之于绵阳。然而新飞在迅速提升新乡城市地位的同时,也给世人造成了一个错觉,那就是“新乡只是一个产冰箱的城市”,这就使得新乡虽然有着比干庙、潞王陵、白云寺等旅游文化景点,虽然有号称“中国第一米”的原阳大米,虽然封丘中药金银花已通过国家原产地认证,但新乡的旅游业、农业却一直不被世人所认同。今天的新乡,已一改先前的工业单一模式,开始着力建设旅游、农业、工业三大主导产业,
漯河是个只有不足30万人口的中小城市,城市绿化率高达42%,地处中原腹地,辖郾城、临颍、舞阳三县和源汇区,1986年才被特批为地级市。漯河属于典型传统农业产区,全市80%人口在农村,其中70%的农户经济纳入了农业产业化经营体系,农民人均纯收入的60%来自农业产业化经营,农副产品加工业在工业中所占比重高达70%以上。早在“九五”期间,漯河市就开始了信息化建设的探索,1999年在河南省第一家实现了市、县、乡三级政府同时上网,2001年被评为国家首个“以信息化带动农业产业化试点市”,2002年4月,漯河市制订了《漯河市国民经济和社会信息化建设“十五”规划》,该规划预计投资2.3亿元以上,积极实施政务
目前中国电信行业信息化所采用的硬件基础设施已非常先进,基本做到了与世界同步,有的甚至已经超过了国外,可是为什么我们仍感觉到的电信信息化的水平和效果并不那么理想呢?我国电信行业的信息化建设始于上个世纪八十年代末、九十年代初,伴随着我国电信行业的改革与成长,电信信息化正步入新的历史阶段。在完成第一阶段网络基础设施的建设后,电信信息化已迈入系统整合和服务阶段。目前,电信企业的信息化主要集中在企业的内部管理信息化和运营业务系统建设两个方面,计费系统、客服系统和BOSS系统的建设则是运营业务系统建设的重中之重。对于电信运营商来讲,在网络发展初期,可以更多地靠投资来取胜,谁的投资快,谁的网络容量大,谁的规
回忆起刚刚结束的“2003年中国软件企业十大领军人物”评选活动的颁奖典礼,SAP大中国区总裁西曼还显得异常兴奋,他将其称之为IT领域里的“中国奥斯卡”—西曼本人因为在企业的经营和运作上领导有方,成为了最终胜出的十大领军人物之一。不过对于西曼和SAP来说,最想赢得的,恐怕还是中国ERP市场上的“最佳影片”奖。为了探询SAP究竟能否像《指环王》在奥斯卡横扫千军般,在中国ERP市场所向披靡的关键因素,《软件世界》与其进行了一场畅谈。
大约在一个人工作以后,阅读便成为一项神圣而又奢侈的活动。我们不用否认这个时代是一个功利的时代,也无须否认这个时代的阅读其实是一种庸俗的实用主义。“CIO们几年不对书籍感冒”是个假命题,只是作为本文立题的根据。“CIO人文意识淡漠”依旧是个假命题,但却也不是不具代表性。所以在开列这个长长的书单之前,达成某种关于阅读的共识,远比书单本身重要。
洪庆刚的那股“作”劲其实正和中小企业这块土壤十分契合,而这也是值得许多中小企业CIO借鉴的地方。
一、项目背景随着金融信息化的快速发展,金融系统基于网络开展业务的需求变得更加广泛。使用互联网以及外联网这种当前最流行的尖端技术和运营模式,可以极大地节省金融业务成本,节约资源;可以极大缩短业务的交易时间,把以往需要几天的交易过程变得瞬间即可解决;可以促进金融企业整体素质的提高,增强金融企业信息化水平和应对激烈市场变化的能力。四川建行在仔细分析和比较了互联网以及外联网技术优势和应用前景的前提下,大力推进原有金融业务向互联网和外联网运营模式进行转变。但是,由于互联网以及外联网的开放性及自由性,使网上交易系统比传统的专用网络、封闭式系统具有更高的金融风险。这就要求四川建行在进行网络金融服务的建设过程
由于蕴含的巨大的商机,移动银行市场已经吸引了众多企业的积极参与,形成了错综复杂的网状商业价值链。借用Gartner Research的移动信息服务市场价值关系图,可以清楚地看到,目前我国移动银行市场的直接参与角色,至少包括消费者、商业银行、移动运营商、应用开发商四种,他们在市场中有着不同的需求或商业目标,形成了类似钢琴“四手联奏”的格局。一、 消费者消费者既是商业银行和移动运营商的直接客户,同时也是应用开发商的间接客户,移动银行服务只有得到消费者的接纳认可和大规模使用,才能够得以生存和发展,真正形成稳定持久的商业利润。在体验移动银行服务的过程中,消费者关心的问题包括:1. 服务是否能摆脱营业网
在上期专栏中,我们详细介绍了万维易化软件工程管理平台在信息化建设中的应用。本期专栏将注重在电信行业工程项目管理方面的应用来进行探讨。
怎样发挥ERP这一系统工程的作用,避免坠入骇人听闻的IT黑洞,是IT人寝食不安的困惑,毕竟动辄上百万、几千万的投入,非同小可,而实施工作的质量关系到ERP系统作用的发挥和项目成败,怎样把控实施这一重要环节,促进信息化建设的健康发展。
企业网络随着企业规模的不断扩大而变得越来越复杂,复杂的网络结构也为病毒和恶意代码的入侵创造了条件。据统计,80%的病毒是通过互联网侵入到企业网络当中的,由此可见,电子邮件是传播病毒的主要来源。因此,对于复杂的企业网络而言,如何做好互联网与内部网之间的防护就显得尤其重要,只有把好了这一关,才有可能最大化地把病毒拒之网外。那么,大型企业应该选择什么样的防护解决方案才能确保网络安然无恙呢?全球领先的入侵防护解决方案供应商网络联盟指出网关防护解决方案和入侵防护解决方案是确保企业网络的两大法宝。如果企业能够正确地使用知名的网关产品和入侵防护产品,就可以成功地避免混合威胁的攻击,企业就可以最大化地利用网络
2004.4软件世界过去的几年中,由于 VPN 虚拟专用网比租用专线更加便宜、灵活,越来越多的公司开始通过互联网等公共网络,采用VPN 将公司总部和在家工作、出差在外以及分公司员工和合作伙伴连接到一起。但是,由于传统的 IPSec VPN 必须在客户端安装相应的 VPN 程序,下载设置软件和维护连接时会花费 IT 部门大量时间,所以企业始终希望能有一种新的技术可以克服这个问题。iGate SSL VPN 将SSL加密隧道与独有的双因素身份认证相结合,通过任何标准 Web浏览器为用户提供到公司内部网络或应用程序的安全远程接入服务。它不需要安装专门的客户端软件,也无须进行特别的配置,所有的网络和客
由于网络的快速发展,有40%的病毒通过网络进行传播。去年流行的WantJob、Nimda、Bride、大无极、冲击波病毒均对校园网用户的网络资源造成不同程度的危害。针对校园网的安全问题,金山毒霸网络版提供网络安全产品,通过实施其斠苑牢鳌⒉樯苯岷稀⑷娌渴稹⑼骋还芾頂的防毒方案,对校园网络中的核心应用,提供多层次和强有力的保护;适应校园网复杂的应用环境,提供简便易用的防病毒方案。复杂的校园网环境福建省仰恩大学是于1987年由仰恩基金会创建,经国家教委批准为全日制普通高等学校。1994年7月起,仰恩大学作为中国教育改革的试点,由仰恩基金会独立办学,成为全国第一所具有颁发国家本科学历证书和授予学士学位
金山毒霸企业版采用主流的B/S模式、通用的CORBA架构及开放的 JAVA语言实现,可跨平台实现对Windows、Unix、Linux、FreeBSD、Novell NetWare等操作系统的支持,适应各种复杂的网络环境。最近金山公司投入400万在全国100多个城市开展了规模宏大的“蓝火计划”,全力推出金山毒霸企业版。强大的病毒查杀能力:采用先进的反病毒引擎,对DOS病毒、Windows病毒、宏病毒、蠕虫病毒和网页病毒,以及特洛伊木马(Trojan)等黑客程序,均可有效拦截和彻底查杀。采用独特的虚拟机和启发式查毒技术,有效检测各类未知型病毒。双向过滤邮件病毒:嵌入协议层的邮件防毒监控,可支持M
防毒更有效漏洞修复:自动扫描电脑系统漏洞,并提供补丁,杜绝“冲击波”等漏洞型病毒的危害。邮件防毒:双向邮件防火墙支持各种邮件客户端,可彻底查杀“Sobig”等邮件型病毒。聊天防毒:自动扫描清除QQ、MSN、ICQ的即时消息及其附件中的病毒,彻底查杀QQ狩猎者、MSN射手。网页防毒:有效拦截网页中恶意脚本、ActiveX控件、Java小程序及下载文件中的病毒,并可屏蔽广告。办公防毒:嵌入Microsoft Office的安全助手,保障Word、Excel、PowerPoint文档免受宏病毒攻击,最新支持Office system2003。杀毒更彻底闪电杀毒:独创的流行病毒查杀模式,4分钟查杀40
只要键入“天津市塘沽区人民政府杭州道街道办事处”(http://hangzhoudaoweb.ebuilder.com.cn/),通过网站就可以了解所在辖区概况、政务公开、社区党建、服务 、环境 、经济 、治安 、 居委会等全面详细的信息,并可以完成失业登记、失业保险金申领,以及其他咨询,甚至能直接给街道主任发送邮件,对街道建设提出自己的看法——这是日前天津市塘沽区人民政府杭州道街道办事处信息化平台建成后,带给社区人员的极大便利。“政府离我们近了”、“政府开始以服务的形象出现了”,尽管这些变化让许多住在杭州道的居民一时多少有点不适应,但他们的感觉却称得上是惊喜。其实,和他们一样感觉不错的还有杭
经典的产品往往拥有自己的生命与秉性。且不说劳斯莱斯、登喜陆、轩尼诗XO,高贵风范尽显无疑;即使是小到一款LouisVuitton的皮具或一柄Victorinox瑞士维氏军刀,也能经典得让人爱不释手。这些魅力经年不衰的名品背后蕴藏着共通的属性——与成功人士相得益彰的身份象征。如今的互联网时代,虽然精英辈出,但真正与他们生活品味相匹配的“数码名品”,却少之又少。成熟的市场理应有不同层次的产品供消费者进行选择,为此,一些聪明的厂商早已将打造“名器”视为已任。而以其中一款L2320A连获两项工业设计领域“奥斯卡金像奖”——“iF Design Award”和“The Reddot Award”的液晶显
1242004.4软件世界MediaBin Asset Server 4.0企业名称:Interwoven产品类型:数字资产管理软件它是Interwoven解决方案的基础套件之一,基于服务导向架构,可对数字资料内容,包括图片、声音、影像、数据表、广告、幻灯片及文件等进行集中的管理、控制和分发。主要特征:内容联合管理;MacOS X Client(一种基于Web服务的新应用程序);元数据增强功能;与MetaTagger内容智能服务器集成;应用了服务导向架构(SOA);以及大众化用户界面使用户体验更直观、更有效。(波)Unicenter WSDM管理包企业名称:CA产品类型:管理集成选件这一新选件
吉林省软件产品:52个软件产品:万维/170用户话费查询/欠费用户自动催缴系统申请企业:吉林省万维电信技术有限责任公司证书编号:吉DGY-2003-0001软件产品:万维/智能化通信企业办公管理信息系统申请企业:吉林省万维电信技术有限责任公司证书编号:吉DGY-2003-0002软件产品:网聚人和/电子党务信息系统申请企业:吉林省网聚人和软件开发有限责任公司证书编号:吉DGY-2003-0003软件产品:网聚人和/中国个协私协管理信息系统申请企业:吉林省网聚人和软件开发有限责任公司证书编号:吉DGY-2003-0004软件产品:丰元/办公短信发布系统申请企业:吉林市丰元科技开发有限责任公司证书
~~全面进入商务应用的IT管理时代  JP1构造企业先进系统运行管理~~
当CCID、Gartner、IDC等市场研究机构拿出2004年软件及服务业的增长预测时,各大公司的老总们都舒了口气。此前,谈到各公司的新动作、新成就,大家总那么兴致勃勃,而一旦提起近期的财务报表或赢利表现时,却大多变得神神秘秘或干脆默不做声。行业里要么是几十人以下的小公司保持着较高的赢利水平,要么就是巨头们日进斗金,而夹在当中的大多数软件企业则不同程度地饱受着“成长的烦恼”。问题是,为什么整个行业会如此一致地陷入低利润率状态?是不是软件作为新兴市场,各公司为攻城略地而不惜牺牲一时利益呢?果真如此倒值得欣慰,有此雄才大略者也颇令人佩服。但考虑到这需有足够的实力支撑,又不免多了几分担忧。且不说“欧
鲁迅说:真的勇士,敢于直面惨淡的人生,敢于正视淋漓的鲜血!同理,作为专业的IT媒体,就应该直面、正视IT企业欠缺的一面,就该站出来怒其不争,激其上进!这是看了贵刊近两期的文章《尴尬中的软件企业CIO》和《关注软件企业灯下黑》后的第一感觉。“鞋匠的孩子没鞋穿”这句民间谚语,用来形容文中所述软件企业自身信息化状况堪忧最为合适。在我看来,软件企业自身信息化的落后其实是一个很普遍的文化现象。想想不论是鞋匠、农民、布匠、产牛奶的、造电脑的,谁不是将最好的东西卖给客户,而自己将就着用呢?难道英特尔公司里面的电脑就全是“P4”级的?难道伊利公司的全体员工天天都喝着最好的牛奶?当然,这只是一种调侃式的质疑。究
我是一家南方制造业企业的CIO,前段时间的软件采购中发生了一件让我感到很困惑的事情。当时我企业计划统一集团各子公司的财务软件,实现集团化财务管理。当我们把清晰的需求(对软件的要求是一致的)告知了这个财务软件行业几个巨头在本地的办事/代理机构,让他们报价后,最高的一家报了80万元(当然销售有一大堆的理由,无外乎产品优越、方案务实等)。当我们说有报26万元的时,他立即把报价降到了30多万—这有理由吗?!这不禁让我想到了低档服装市场的贩子,卖软件不应该是这样的。其时我已经把需求写得非常得清楚和详细,比如用哪些模块、每个模块有多少用户等。财务软件是一个已经成熟的产品,销售人员在抢单过程中压价、打折是可
最近一段时间,政府与网络游戏业之间的话题多了起来。2003年7月,在金山“剑侠Online”的新闻发布会上有消息传出:国家发展科技的重点规划之一“863计划”将会把网络游戏列项。这个消息最后在2003年9月底得到了证实,其第一批受益者就是金山和世模两个游戏开发公司—政府将承诺500万元的支持资金。虽然这笔资金的注入可能并无法完全解决研发的需求,但“863计划”的入围列项,其社会意义远大于经济意义。经此一事,国家对网络游戏态度的明朗,立即就带动了地方政府的行动。据悉成都西南数字娱乐基地已经大肆动工,第一炮则是2003年12月中旬开幕的“2003年成都国际数字娱乐产业展览会”;比此事件更早一点的兴
近来得闻,某国产办公软件在国内某银行的采购中一举夺魁。但欣喜的同时,也让了解这一产品的人们对类似的政府采购提出新的质疑。战胜了微软的确让许多人欣慰不已,但让人不得不怀疑的是,是否只要有“国产”两字当头,在政府采购中就可以决定用户的取舍?笔者不仅担心,这会否造成国产软件企业的一种错觉:反正国家即将明文支持软件国产化,那么大家在产品半斤八两的情况下关系之争、感情之争就成了关键因素,而技术创新与市场考验则可以靠边站了。若真是如此,国产办公软件又如何能真正实现“技术国营”?一旦离开温室或者没有了温室保护,它们要如何在竞争激烈的市场中自力更生?长此以往,也许感情因素占据要位的采购行为,将来会成为我国国产
中国的网络游戏业历经最初的步履维艰和后来的歌舞升平,如今,残酷的现实已逐渐暴露在所有人面前——国内竞争日益激烈、国外网游大量充斥……如何让整个中国网游产业得到腾飞,问题越来越严峻。个人观点:个别公司的成功显然不可能帮助整个网游产业。如今的游戏产业最需要的是产业链的各环节紧密合作,而不是互相利用、互相挤兑!所以我强烈呼吁:整个网游产业的繁荣和民族游戏的崛起,需要社会各界的支持及产业链中各环节的紧密团结与合作。有数据表明,中国将成为全球最大的网络游戏市场,有近5000亿元的潜力。事实证明,通过价值链的传递,网络游戏会给相关行业带来10倍的经济价值!这巨大的价值必然需要政府部门、游戏运营商、渠道商、
这个春节过得还真有些起伏跌宕,在大年初四的夜里,女朋友的家被小贼光顾了。看着非常坚固的防盗窗变形扭曲的景象,一家人开了个安全方面的紧急碰头会。作为IT“业内人士”的笔者自然热衷于智能化家居,但当我建议加装一套小区建议的安防系统时,却被他们全家一致否决了。原来她家里在两年前就已经花上万元装过所谓的智能安化防系统,可这“高科技”却常常乱报警。只要亲朋好友来访,那套电子狗准会误认为有陌生人闯进,时时拉响刺耳的警报,更会自动拨打110电话,当这种“信息化的安全手段”麻烦了若干次警官之后,全家上下一致决定让它提前下了岗。难怪智能化的家居在国内不叫座,看来除了大家的观念外,安全防护系统也该长点真正的智能了
2月12日,“报业技术标准与开放推广联盟”成立。该联盟成员包括北京紫光新华科技、北京高术科技(集团)、Adobe、Intel,以及Oracle。根据《软件世界》掌握的资料显示,该联盟将“针对中国报业信息化现状和未来发展趋势,致力于为各大报社提供综合信息处理、远程运作、全程管理等方面的全线标准化、开放化和数字化的支撑平台及规范、细化的数据管理标准和强大的可为决策层提供科学分析的数字信息支持……”在目前产业还不成熟,尚未形成良好规范的情况下,产业自发形成“标准”对促进产业的健康发展来说应该是一件有意义的事。且目前上述联盟的成员基本上覆盖了报业信息化的整个产业链条。不过,了解报业信息化的人都会注意到
Sun公司现在有这样一条规定:全球副总裁至少每两周来华一次。在一批又一批副总裁频繁来华的脚步声中,我们大可探究其目的何在。2月份访华的两个Sun公司全球副总一个是软件方面的负责人,另一个则是ISV方面的负责人。在JES这个共同的平台上(Sun ONE及开发环境统一整合为Java EnterpriseSystem),他们分别要代表Sun公司策动什么战略呢?先一步来华的Stuart C. Wells博士是Sun公司负责ISV的副总。在他看来,Sun最吸引ISV的是技术和构架,换句话说,以前Sun是在帮助ISV写程序,现在则是帮助他们做企业。而ISV们关心的,则是什么样的ISV才能获得Sun的青睐。
2月6日,农历元宵节。办公自动化设备厂商日本理光株式会社和中国的数字文档技术和解决方案提供商书生公司进行了技术合作签约仪式。这是不断发生在IT业林林总总的合作事件中的一个,本也平常。但全因书生公司所关注的是电子政务领域,因此合作双方的目的和好处就值得分析了。据了解,合作内容大致是:双方利用各自技术优势,合作开发文档处理技术和解决方案,服务于中国电子政务及其他应用市场—内容上如大多数合作,但市场却颇值得分析个究竟。电子政务,几乎可以被视为目前中国政府最为重视的信息化建设的重中之重。相对于企业信息化而言,电子政务所涵盖的范围不仅有政府办公的现代化,更有与企业和人们生活密切相关的“12金工程”。其市
2月26日,IBM在北京举办了主题为“创新成就未来”的大中华地区2004年媒体招待会。IBM大中华地区董事长及首席执行总裁周伟火昆等若干IBM大中华区高级行政人员出席了大会。正如这次大会所命的主题,“创新”的重要性被这个IT业的“大象”再次提了出来,而其创新的手段,从媒体的组织就能够看得出来:这是IBM大中华区首次将祖国大陆、香港特别行政区、台湾省三地的新闻媒体汇聚在了一起。IBM公司大中华地区在2004年的主题就是两个字:“创新”。围绕这两个字,其核心的战略和举措共分为了三个层面:追求快速成长;引领客户转型;完善自身建设。其细节不用赘述,只要关注,就能在今后的一年中体会到这三个层面的战略细节
2月25日,中国软件行业协会财务及企业管理软件分会主办的“2003年我国管理软件产业发展情况介绍会”在北京举行。会议总结认为2003年中国管理软件产业是相对平静的一年,主要呈现以下10个特点:中低端市场渐成主战场、国际并购潮促市场重新洗牌、中国管理软件产业国际化渐成趋势、软件外包竞争硝烟渐起、电子政务任重而道远、服务模式争议四起、管理软件平台走向前台、管理关键新品推出频频、概念营销贯穿全年、SARS考验危机意识。会中,各主要管理软件厂商就目前管理软件行业所存在的问题展开了激烈的讨论,尤其是行业的规范、企业的赢利模式等。目前软件产业面临发展速度不够理想、利润状况不够理想等困境,很有可能是因为产业
2月25日,北京银科中心用友政务软件股份有限公司新办公楼,公司总经理严绍业的笑容终于不再尴尬。2003年底,“用友安易政务软件股份有限公司”被更名为“用友政务软件有限公司”。尽管很多人都为安易这个曾经辉煌的品牌消失而深感遗憾,但严绍业却为平安迈过“人生职业生涯最冒险的一步”而庆幸。在他看来,公司叫什么名字都没有关系,关键是利用“用友”品牌,让公司能赚到更多的钱。过去的一年里,严绍业想得最多的恐怕就是:如果经营惨淡,员工会怎么样?股东又会怎么样?还好,一年盘算下来,这些问题都已经不是问题了—尽管受外部环境影响,公司还是同比增长了120%,实现了公司目标的96%。因此,有了2003年夯实的基础,严
就在国内软件企业普遍动作频频,不断摇旗呐喊,树立自己的国际化品牌形象之时,交大铭泰却选择了一条完全相反的道路。在其2004年战略发布会上,何恩培出人意料地宣布交大铭泰再度“变脸”—由“交大铭泰(北京)软件有限公司”更名为“交大铭泰信息技术有限公司”。随后,他也说明了更名的原因,就是要明确未来的定位:形成“信息本地化”新产业。在一片国际化的冲锋号角下,交大铭泰的本土战略显得有点特立独行。笔者刚开始也以为,作为通用软件厂商的交大铭泰是要唱国际化的反调,要苦练内功,先立足本地。然而最后却发现,其所谓的“信息化本地化”,其实是作为一家专注于翻译行业的软件企业在国际化大潮中的生存法则。对此,其领军人物何
2月18日,从芝加哥赶回到北京的吴鹰,刚刚下飞机就匆匆赶到了其战略发布会会场,郑重宣布UT斯达康将与Cisco合作,并利用其成熟的IP核心网络技术,结合自身的优势共同拓展3G市场。末了,吴鹰还顺便公布了两家公司利用双方技术优势的3G实验网络,将在近期投入实际的测试阶段的消息。也许是由于年轻的吴鹰获得了炙手可热的“年度经济人物”称号,也许是由于UT斯达康正在迅速窜红,对这些成绩处于怀疑之中的“圈内人”中流传着一个对于UT斯达康调侃的笑话:UT其实什么也没有,就有合作。话虽是戏谑,不过UT斯达康此次3G上的合作,倒也的确是在走合作的道路:在标准方面和大唐移动合作开发TD-SCDMA系统设备;在终端
Ratan Tata来中国了。笔者也有幸被邀请参加了这次规模隆重的媒体见面活动,也算代表国内媒体界迎接了这位印度IT业神话的代表人物。迎接之后,倒觉得TCS发展迅速,还真有许多值得借鉴的道理。自从去年6月18日上海信息技术有限公司(TCS在全球的第107个分支机构)开张,其仅仅用了短短三个月就完成了中国市场的布局。兵贵神速,TCS的亮相着实让人眼前一亮,看来,它已经为加入中国战场的厮杀做好了准备。一个“快”字就足够我们琢磨半天—如果把中国换成美国,把TCS换成用友、中软、东软或别的什么已经有了海外策略的中国软件企业,那么这个快速建立基地的本领我们是否具备了?此外,TCS对中国市场冷静的态度也颇
基于剑侠情缘的成功和对游戏产业前景的极大期待,金山公司在2004年乍暖还寒的早春里,一把将未来的宝压在了网络游戏上。“我们的目标,是在一两年内成为前三大的运营商!同时,金山要做就做成最大的开发商!”雷军在业内的一片惊讶声中信誓旦旦,其毅然决然之势颇有大侠仗剑迎风而立的神采。上述背景细节是:金山研究院在西山居工作室的基础上,相继成立了北京烈火工作室和成都亚丁工作室。据称这三个游戏工作室耗资5000万元,将同时开发5款不同风格的具有中国文化特点的网游产品。与此形成对照的是上海天图科技近期发布的《天之炼狱》。该游戏在引进韩国原游戏引擎的基础上,进行了适应中国文化的再开发模式。天图科技的理论是:通过合
“Novell is coming!”,Novell亚太区销售兼市场总监David Lenz宣告了Novell重新强势进入中国,这次带来的是全面的Linux产品及“2004年是Linux年”的判断。其实,Novell最早进入中国可以追溯到上世纪80年代,其产品在政府、金融、电信等领域获得广泛应用,一时间曾出现了“网络就是Novell”的论调。在其发展最蓬勃的1994年,设立了北京办事处,1996年又在上海设立了办事处,1998年正式成立了大中国区。但是到了2001年11月,Novell突然关闭了北京、上海两地办事处,Novell撤出中国的消息快得让许多媒体措手不及—要知道其时正是Oracle、
波澜不惊的光纤交换机市场由Mcdata、Brocade所把持,这两个品牌分属高低两端,一直以来也算是各有所取,相安无事。未曾想突然间窥视IP交换光纤市场已久的巨人Cisco,突然带着产品杀入了这个本就不大的领域。一时间,如同巨人跳入了小小的泳池,市场立刻变得风云变幻。面对巨人的跳水,Mcdata和Brocade做出了不同的反应。前者要以每年30%的速度降价,趁Cisco进入后立足未稳的间隙抢占更大的市场份额;而Mcdata的策略则是要以软件保持对Cisco的差异性优势,为此,Mcdata不仅连续推出了面向光纤交换机的管理软件,同时还购买了一家小公司的技术,以攻为守地杀入了Cisco赖以成名的I
当互联网刚起步,当Google凭借一个简单得不能再简单的搜索界面一举红遍全球的时候,人们曾预测会进入“搜索时代”,各大搜索服务商之间也必将兵戎相见。其实,2003年各家的竞争已非常激烈,Google、3721、百度、微软、雅虎、新浪、搜索联盟等都拎着刺刀踏上了这个战场。进入2004年,这一竞争不但没有放缓,还似乎更加激烈,整个市场格局的变化也多了起来。2月18日,Yahoo透露将开始使用自己的搜索技术。 虽然并没提及Google,但上已明显发出的信号表示Yahoo和Google的合作即将中止。之后,雅虎将于2004年第一季度结束与Google合作的消息正式发布了。其实,梳理之后我们很容易发现雅
首届中国IT女性年会将召开由全国妇联、中国计算机报社和中国妇女报社共同主办的“首届中国IT女性年会”四月将在京隆重召开,与此相关的“中国IT优秀女性评选活动”日前已经启动。(波)新网站ezIT开通北京赛迪网信息技术有限公司宣布开通其继赛迪网之后的又一IT网站ezIT(http://www.ezIT.com.cn)。(波)赛迪时代项目通过鉴定由北京赛迪时代信息产业股份有限公司承建的“人大附中NC网络教室试点项目”顺利完成。国家教育部科技司领导到现场进行了检查验收。(波)IBM助力用友IBM宣布其IBM DB2信息集成器继续得到国内主流ISV的深入认可。用友公司推出的用友ERP-NC v2.30版
中国投资加入欧盟“伽利略计划”的工作已经进入了实质性阶段,2月22日,欧盟“伽利略计划”联合执行体的官员和专家专程来京就合作细节磋商。去年11月10日,中国成为加盟该计划的唯一的非欧盟国家,在支付2.3亿欧元后,换取了“伽利略计划”1/16的权益。这对中国卫星导航产业而言意味着什么?卫星导航技术被称为通信、互联网之后的IT的第三个新增长点,在加入“伽利略计划”之前,中国一直处于卫星导航产业链的下游。在中国,民用市场至少有95%以上建立在GPS的卫星系统上。依靠处于垄断地位的GPS,除了不符合国家安全战略,对中国卫星导航定位产业的发展也非常不利。过去,我国科技产业发展长期集中在国内资源优化配置上
2月15日,是个值得IT界纪念的好日子。从这天起,北京任何一家公司都可以不受经营范围的限制经营任何业务(这意味着业务的分类更加自主和自由),同时,注册资金也可以按照分期的方式进行。譬如,注册资金为100万元的公司,只需像贷款买房一样首付3万元,然后分期缴款就可以了。这个政策的出台大大降低了市场准入门槛。对于在后IT时代含辛茹苦的IT企业来说,这个政策其实是个很大的利好消息。在如今这样一个后时代里,拥有IT属性的企业已经从高高在上的神坛走了下来,经过惨烈的市场竞争,IT企业的利润越来越薄。以PC厂商为例,每下线一台机器能挣到100元就算不错了,且随之而来的售后服务还要继续投入巨大的人力和精力——
我们成功融资了8200万美元!2月17日,B2B电子商务网站阿里巴巴兴奋地在北京宣布。从2003年底开始,国内外资本纷纷通过股市、并购、合资、私募等方式进入中国互联网业。一时间,一阵资本的旋风刮过了本已平静的互联网领域。除了软银外,美国的老虎基金也向中国互联网企业进行了一系列的投资。去年10月,老虎基金属下的老虎科技基金,再度斥资5200万元人民币注入B2C电子商务网站卓越网;几乎同时,e龙也从老虎科技基金和蓝山资本成功融资1500万美元;2003年最后一天,电子商务网站当当宣布,获得老虎基金1100万美元的风险投资……据不完全统计,近期我国互联网企业的资金注入已经超过了1.5亿美元。他们真可
最近,最令科学界兴奋的事应算是美国的火星探测计划得以成功。当“勇气号”和“机遇号”两艘火星探测器在火星表面发回大量的科学数据时,无数与之相关的科学家都为能生在这个时代而兴奋得彻夜难眠。但是,“勇气号”由于软件问题在火星表面“丢失了30个小时”的小插曲却引起了笔者的关注。虽然之后在地面人员的远程抢修下,“勇气号”已经部分恢复了工作,但这个导致了它“仍不能完全工作”的事件,还是多少给人们留下了点遗憾。据有关资料和行业内人士介绍,“勇气号”所采用的是嵌入式软件—在仅仅128MB的空间里存放了其最核心的程序。这次探测器的意外,完全是因为这些嵌入式软件的问题所致。世界第一软件强国美国尚且发生了这样的意外
唐骏离开了微软,这个早在数月前就传得沸沸扬扬的消息,终于在农历猴年到来后尘埃落定(42岁的他最后时刻还被微软公司封了个荣誉总裁的名头)。好在唐骏先生在微软的功过是非早就被各媒体分析得头头是道,他本人倒也坦然受之了。“故人已乘黄鹤去”,还是让我们一起来看看唐骏离开微软之后的选择吧。虽然他摇身成为了盛极一时的盛大网络的“新科”总裁有些出人意料,但仔细分析起来他的选择也还算是情理之中。先来看一下盛大网络。红极一时的它,目前俨然一派中国互动娱乐产业的领军企业的样子。这个经营着被老人们称为“玩物丧志”的游戏的企业,三年多来已发展成为一个员工近800人的,集互动娱乐产品开发、运营、销售为一体,涉足周边产品
“软件中国造”,这是2004年2月18日“中国软件产业国际化研讨会”的主题。研讨会云集了信息产业部产品司司长张琪、中国管理软件行业协会理事长陈冲、中国科学院软件所所长李明树等官员,以及微软(中国)公司总裁陈永正、神州数码有限公司总裁郭为、金山软件公司总裁雷军、中软公司总裁唐敏、东软集团副总裁卢朝霞和亚信公司副总裁张振清等著名软件企业领导,给了整个软件行业一个极好的“反躬自省”的机会!我们终于有机会坐在一起认真地思考和探讨一下这个时下被业界咀嚼的有些过热的词—国际化。
“国际化”是一个近来红得发紫的词,一时之间,似乎所有的中国软件企业都在奋不顾身地投身于这一轮轰轰烈烈的国际化大潮中。而一直扮演着国内管理软件行业领头羊角色的用友,无疑是站在这股大潮风口浪尖的弄潮儿。从请来国际经理人何经华,到成立用友软件工程公司,与国际厂商艾弗斯合资成立用友艾弗斯,在香港特别行政区设立亚太总部,直至最近召开声势浩大的国际化战略发布会……用友的国际化动作是最多的,也是最引人注目的。然而《孙子兵法》云:“夫未战而庙算胜者,得算多也;未战而庙算不胜者,得算少也。多算胜,少算不胜,而况于无算呼?”也就是说,作战前要分析己方是否有“胜算”,胜算不足就盲目出战乃不智之举。为了立于“百战不殆
股市里有一种人非常善于逆势操作,他们专门去“经营”别人都不买的股票,因为他们善于发现这类股票的成长性。同样,许多企业在被收购之后,原来的创始人常常会带着满满的荷包离开,而Jonathan Schwartz的软件公司Lighthouse Design在1996年被Sun收购后,他却留了下来—因为他的个性与Sun公司的企业文化非常符合,他们都擅长于逆势操作。对此,Schwartz深有体会地说:“这里不是人云亦云者的温床!在Sun公司,我们总可以提出与业界盛行的论调截然相反的想法,并且于行进中证明自己就是那掌握真理的少数人。”
2003年11月,当CA在第七届中国国际软件博览会亮相时,它所展示的“管理按需计算的IT环境”解决方案,使这个企业级管理软件公司倍受关注。身为中国软件行业协会会员中第二家外资企业,CA中国在掌门人吴沛带领下,凭实力说话。
2003年5月,浙江石梁啤酒集团内,营销系统方案选型正紧张进行着。金算盘方案演讲结束了,石梁啤酒集团领导无不被金算盘的VP平台产品深深吸引着。金算盘VP平台,也成为杨春屹立江湖的泰阿之剑。从此,金算盘VP平台开始在客户中上演了传奇连续剧,所到之处,倍受关注。历经11年的发展,从“将不过关张”3人组到800余人的大团队,并成功跃居全国管理软件提供商三强企业,杨春正是凭借集成他人管理思想以创新运用的特质,走差异化策略,引领着金算盘软件公司,靠自己创造的“天时”在IT业独树一帜,自成一派,逐渐走到了IT业界的前沿。
“2002年的销售额比2001年增长了一倍。2003年的增长还要高。”面对关于增长的问题,畅想电脑董事长陈刚并没有表示太多的兴奋,似乎一切都在他的预料之中。刚刚开完会,匆忙地吃过午饭,他就来到我们面前,时间是下午1点30分。成立时间只有七年的上海畅想电脑有限公司,目前是上海市最大的对日本软件出口企业,2002年出口额达到1003万美元,在国家外经贸部公布的软件出口合同金额中排名第七。在金钟大厦33楼的整个楼面上,畅想电脑的员工们正在忙碌地工作着。“我们在招商局广场的办公室比这边还要大。”陈刚平静地说。而将于明年完工、位于张江高科技园的1.8万平方米的畅想智能化楼宇已经动工,畅想又开始了新的畅想
中软的历史,印证了中国软件业前进的足迹;中软的发展,弹出了中国软件业前进的最强音。郭先臣说,首先是中软的机制与体制为他提供了成长并脱颖而出的良好环境和条件,使他们能团结一批干事业的人,组成精英团队。技术、市场、管理等各方面人才配置得当,共同创造了中软发展中的辉煌篇章。他说自己成长较顺,中软的领导充分发挥“传、帮、带”的好传统,很多中软后起之秀就是在前一辈领导的栽培下成长起来的。——郭先臣
中国半导体产业规模突破2000亿元数据表明,2003年中国集成电路产业市场规模首次突破2000亿元,为3年来增幅最大的一年,中国已经成为全球半导体市场新的增长极。但目前国内集成电路整体水平与国际发达国家相比仍有差距,产品仍以中低档的消费品为主,CPU、存储器以及高档通讯专用电路等仍无法批量供应市场。(半导体行业协会)预计中国2008年将成为世界最大半导体市场欧洲芯片制造商STM预计,到2008年中国半导体市场将创造1000亿美元的收入,中国的半导体销售额将占全球总额的35%。根据该公司的数据,2003年整个半导体行业的资本支出中中国和亚太地区占58%。(道琼斯)手机短信业务量暴涨九成最新统计显
近年来,在网络经济的泡沫之后,业界一直期盼着下一轮软件创新。软件产业下一个创新点来临近年来高科技产业市场泡沫的破灭标志着软件产业进入壮年期。软件技术已经越来越成熟,分工越来越细。一个壮年产业的主要矛盾就是新工艺。因为现在的软件开发工艺还是人海战术,软件产业还是“高级劳动力密集型”。工艺的创新余地极大,许多软件公司已经在工艺创新与工具创新上下功夫,新的工艺与工具将会大大提高自动化程度,并降低对软件人员的技术要求。现在,随着技术的成熟,硅谷产业低端技术的外移看似不可逆转,但我们永远不要低估硅谷的创新能力。而这次正在兴起的创新就是新工艺的创新。北美软件业在将许多老产品的服务与二次开发转向印度等海外市
一段时间以来,“修炼”成为企业界的热门话题。新书《一封辞职信—成就组织和个人发展的第六项修炼》的出版更推动人们思考:作为企业管理者,我们到底该如何修炼?修炼的道理在中国传统文化中,对个人伦理道德的“修炼”、“学习”、“修养”是十分重视的。孔子就有“学而不厌、诲人不倦”的名言被世代传诵,可见孔子十分重视个人的学习和对他人的教育。虽然,具体学习的内容随着时代的发展有所发展和调整,然而对于“修炼”、“学习”、“修养”的基本理论和原则被一代一代完整地传了下来。孔子在《论语》中说:“为仁由己,而由人乎哉”,即实践仁的品德,完全是自己的事,难道还要靠别人吗?荀子在《劝学》中讲,学习要从学做一个懂礼仪的人开
早在上个世纪80年代德国的钢铁企业就开始了信息化建设的摸索之路。经过了20多年的探索和奋斗,现在已经度过了最痛苦的阶段,并且可以把这20多年来的经验和教训与中国的国有钢铁企业来分享。中国钢铁业的问题当时的德国钢铁企业在做信息化的时候并没有经验可循,也没有比较成熟的钢铁行业ERP解决方案可供选择。在这两点上,中国的钢铁企业要比当时德国的钢铁企业幸福很多。但是,毕竟在国有企业的制度和体系中生存了太久,当中国的钢铁企业想要跟世界接轨时,问题和痛苦自然是不可回避的。在这里可以把这些问题归纳为3大条:第一,西方管理理念和中国钢铁企业原有管理方式的冲突。ERP软件倡导的是物流、资金流、信息流一体化和所有数
软件已居所有行业信息化的主导地位。软件的可变性和复杂性,决定了信息化的风险和压力,在行业信息化中,软件企业应当义不容辞地为客户承担起信息化的责任。这是软件企业生存的基本之道和立身之本。规避风险,软件主导随着我国提出用信息化带动工业化、用信息技术改造和提升传统产业的国策,广大企业对信息化给予了越来越多的重视,纷纷准备实施企业信息化工程。全国信息技术应用工作会议提出,“十五”期间,信息产业改造传统产业的市场规模大约是5000亿元。面对5000亿元市场规模,国内外的信息产品技术提供商窥伺已久,然而大量的中国企业在信息化投资上仍然犹豫不决。有调查表明,大约有70%的企业IT项目超出预定的开发周期,大型
让你的生活简单化,整理你的壁橱,把一些多余的东西扔掉。这是一种新壁橱管理系统的广告语。把壁橱或车库打扫干净,与清理存储环境或者至少了解一下什么东西占用空间,两者所带来的好处非常相似。很多机构认识到,要腾出额外空间或者推迟购买新存储硬件,需要做的只不过是考察一下自己的存储系统。彻底分析一下现有存储环境,有助于更好地利用现有的能力、改进备份效率和改善业绩。优化存储,应运而生IBM在大中型企业中所做的研究表明,在很多存储区域网络(SAN)环境中,利用率只维持在48%的水平。为了适应不断变化的业务需求和确保网络的活力,改进存储利用率显得比以往任何时候都更重要。截至2002年底,财富500强企业平均拥有
工商信息化系统是集工商政务信息系统、工商业务应用系统以及网络安全支撑平台、应用支撑平台以及多级数据交换平台的庞大复杂的系统。各省市工商局的信息技术部门多采用委托开发的方式进行系统建设,自己则转向工程的协调以及随后的管理和维护。因此,如何加强信息系统工程建设过程中的管理、确保信息系统工程建设的质量和建设周期,是各省市工商管理部门必须面对的问题。工商信息化建设呼唤监理大型信息化建设是一项投资大、知识密集、高风险的系统工程,工程项目管理尚不够规范,信息化建设不成功的案例屡见不鲜。而且信息化工程非常专业,涉及的专业门类多、技术性强、风险性大,具有不可预见性。为此,监理在信息化工程建设中,要基于项目管理
“南北争霸”是我国软件行业比较有趣的一个现象,“南金蝶,北用友”间的友好竞争共同推动着中国ERP产业的发展一直为人们所乐道。在证券软件领域也存在着南北竞争的格局,其中以杭州恒生电子股份有限公司和深圳市金证科技股份有限公司表现最为出色。有意思的是,这两家公司就连发行上市的时间也是紧挨着,募集资金投向也大同小异,真可谓“不是冤家不聚首”。这两家企业发行上市后,受二级市场低迷的影响,一直没有很好的市场表现,仅比发行价溢价30%多,远低于其他新股。但金子终归要发光。笔者坚信有了资本市场支持的国内金融证券软件业有望得到快速增长,小盘金融软件股有望成为深圳创业板热浪引发的又一领涨焦点。
“钱不是问题,技术也不是问题,关键是看怎么来推广。”尽管是已经到了2004年3月了,还没有人领到新版的公民身份证,面对记者的猜疑,业内相关人士断然否定了记者的猜想。
已经在芯片行业呼风唤雨了十多年的英特尔公司正在面临一场挑战,一场可能决定未来全球芯片行业王者谁属的决定性挑战。事情的缘起正是已经困扰了英特尔15年的64位Itanium安腾处理器。由于多年来的巨额投入始终收不到满意的结果,尾大不掉的Itanium似乎已经成了英特尔食之无味,却又弃之可惜的鸡肋。食之无味的Itanium与英特尔在32位CPU市场的无往不利形成鲜明对比,尽管多年来英特尔为宣传Itanium不遗余力,在高端服务器市场,Itanium的表现仍然是疲软得让人失望。与此同时,AMD的Opteron正在紧紧追赶。根据市场研究公司IDC的数据显示,第三季度(也就是Opteron四月推出之后的第
曾经的互联网英雄王志东又回到了风暴的中心。这一次,他是以软件公司CEO的身份带领着一批投身于软件产业的人。一笔高达1300万美元的风险投资,漂洋过海地撒给了这个正处于焦点之上的软件公司。也许是曾经对这一天有所预感,王志东把公司的名字定为了“点击”。对久旱的中国软件企业来说,这等规模的资金注入无异于一场地震。一时间,镁光云集、风声四起,人们都在津津乐道王志东与资本的又一次共舞。然而,很多人却忽略了这场融资背后真正的主角—是什么在吸引如此庞大的资本?是王志东么?显然已经冷静的IT行业里没人再会因名人效应而投入1300万美元,在名人光环的背后,渐渐清晰的是点击科技,是它所代表的国产协同应用平台软件的
森达和奥康国际化模式的差异缘于不同的企业发展特点,符合世界皮鞋产业转移的趋势,又在发展中逐渐融合在一起。皮鞋企业,你们会选择哪一种?
有消息说,国内二板很有可能在年内开放!曾经一度,关于二板市场的讨论如此激烈。在漫长的等待之后,对于二板的开与不开,人们似乎已经变得麻木。如今,中国股市正在经历一个难得的回升时期,对于那些长期受股市低迷困扰的上市公司来说,这实在是一件令人鼓舞的事情。但是对一些由于早早就准备在国内二板上市的国内软件企业,恐怕会因为错过这个好时机而使得等待变得愈加难熬。而与此同时,速达网络、交大铭泰等民营高科技企业已在香港创业板上市,点击科技得到了1300万美元的风险投资。对那些长期坚持等待二板上市的国内软件企业来说,等待,到底是不是一个正确的选择?这期圆桌论谈,邀请了近来国内资本市场的几位风云人物,专门探讨二板市场的问题。
2003年,中国网络安全产品市场总销售额达23.57亿元,比2002年增长了5.21亿元,增长率为28.4%,保持了较高的增长速度,其增长率高于中国计算机总体市场的增长率。中国网络安全产品市场仍处于快速增长的成长阶段并日趋走向成熟。
广西是一个西部省份,因此广西经济与沿海发达地区存在着较大差距。然而广西不仅各种资源、物产极为丰富,同时也有漫长的海岸线,也有港口,因此它在西部的地位非常特殊。在许多人看来,广西经济的落后是一种怪现象,是难以理解的。近年来,广西经济出现了许多利好迹象,未来的发展似乎颇为乐观,然而我们还是要提醒广西,在关注经济的同时需要更加关注人的素质的提高,尤其是政府部门工作作风的改善,并切实做好、做实信息化建设。
在信息化建设和信息产业发展过程中,最惹人瞩目和最具时尚气息的字眼莫过于“R&D”、“数字城市”、“管理”等,地区信息化的主流思想是最大限度应用信息化设施,以提高整个经济和社会的运作效率,同时信息产业的发展以研究开发和管理活动为主。这种信息化建设和信息产业发展的思想一般适应于信息化建设进入稳定成熟的时期,对于正值信息化建设和信息产业发展初始阶段的广西来讲,“生产”这个不起眼的字眼成了广西信息化和信息产业的关键词。拉动“生产”与众不同的是,当前广西信息化建设所取得的最大效用并非信息化应用对社会、经济运效率的提高,尽管目前离“电子政府”、“数字城市”等美好远景相去甚远,但广西的信息化建设实实在在地“
从目前全国的经济状况来看,一般农业比例较大的省份发展状况都不是很好,广西也是这样。广西是农业大省,广西也是资源大省,其得天独厚的气候、土壤、水资源状况,注定了广西要跟西部其他的农业省份有本质上的区别。
“南北一条路,东西一座桥,三山两洞一条江”。临来广西之前,我已经许多回听人说起桂林,印象中—对我来说其实是想象中—的桂林,应该是一种古朴、幽雅而秀美的样子:古老而狭窄的街道,被高大、茂密的桂花树所遮蔽,街道两边,是一排排散发着幽香的古铜色木楼,一些身着独特民族服饰的人们穿行其间。穿过木楼,就看到了景色如画的漓江,江水平滑如镜,几只小小的乌篷船缓缓驶过,隐隐的,一阵悦耳的歌声从倒映着两岸葱翠青山的江面上传来……然而眼前的桂林却是另一种景象—一种只有在新兴工业化城市里才能见到的景象:高楼林立,路面宽阔,人流如潮,车水马龙。举目四望,随处可见的是巨大而斑斓的广告牌。这样的景象对我来说太熟悉了,但对我
柳州是广西最大的工业基地,经济总量居全区第一位。柳州工业的根基很深,拥有一批国内知名度很高的上规模企业。2003年,柳州市政府提出“5年再造一个工业柳州”的宏伟目标……
北海经济实际从去年已经开始复苏,发展的势头相当不错。北海曾经有过梦想,并浅浅地尝到了实现梦想的甜头,因此北海要有更大、更美好的梦想,而他们所期待的前景也许并不遥远。
南宁有三多:摩托车多,闲人多,小门面房多。南宁也有三少:交通警少,衣着整洁的人少,卫生状况好的饭馆和宾馆少。这是记者在南宁的观察所得,由于只是几天时间的所见所闻,因此不一定很正确,但至少表面上是这样。摩托车多而交通警少,加之一些路口不设信号灯,因此南宁的城市交通显得非常混乱,上下班的高峰期,市中心及沿江一带车流、人流搅和在一起,挤成了一锅粥。闲人多而整洁者少,即使在工作日的下午两三点钟,一些商场的门口也能看到很多行迹闲散的人(这个时段逛商店的人应该很少),但他们并不进商场,只是在门口和周围游来荡去,这是一些根本找不到事儿干的人,是城市的隐患。南宁人经商的意识或许很强烈,临街之处一律都是小商铺,
考问社会应急在“非典”疫情肆虐的200年3月下旬到4月下旬,北京人民医院仅一个晚上就交叉感染90多人,关闭前有89名医护人员被感染,北方交通大学、中央财经大学等高校的首发病例就是从这里散播开去的。事实上,人民医院的交叉感染只是国内医疗系统应对“非典”这样突发疫情时手足无措的一个缩影。有专家直言不讳地说,“非典”战役考验的不仅仅是我国医疗系统的救治水平,更重要的是医院的管理水平,以及我们整个社会的应急功能。同样处在抗击“非典”最前沿,北京协和医院在广东非典蔓延初期,一批专家便通过互联网广泛搜集有关信息。在收治首例“非典”病人第二天,便按传染病房的要求,紧急将急诊室改建成20间发烧病房。这条从发烧
驱动力量的错位意识的觉醒要付出代价,而意识转化为行动也是有一个过程的。在大多数的IT变革中,驱动这种变革的力量基本上来自于两个方面的引导,一是行政驱动;二是技术驱动。但是具体到我国医疗领域,这两种力量对以往医疗信息化的推动作用似乎都不大。原因归纳起来有两点:一是国内各类医院的主管单位众多,卫生部、教育部、解放军、武警等各行业都有各自的分管医院,统一规划信息化的发展脚步客观上难以实现;二是现在国内涉足医疗信息化的IT厂商尚缺乏强势的领军人物,标准混乱,不足以使客户信服。那么,什么才是我国医疗信息化最强大的根本驱动力量?曾是“非典”“重灾区”的北大人民医院在去年6月初才全部解除隔离,7月份就开始着
秉承传统的哲学思想的白酒工艺和精确到数据的现代化管理在精神本质上是能够调和的吗?
落地生根过去的2003年,毕博全球开发中心总经理陈玲生一共吃了12次蛋糕,过了12个生日。自从去年迁入位于浦东张江的四层办公楼以后,陈玲生用了一年的时间为新组建的开发团队“洗脑”—灌输科学、规范的软件开发工程思想,并建立紧密团结的团队关系。开发中心每月都会为当月过生日的员工举行一个小型的庆祝会,陈玲生笑着说自己每月都会过一次生日。只用了6个月的时间,陈玲生就带领毕博全球开发中心以满分成绩通过了CMM3级认证。对于曾带领摩托罗拉中国软件中心轻松通过CMM5的陈来说,如何在团队内部建立正规、精确的软件开发模式并不是一件很困难的事,他个人的最大挑战在于如何适应从制造业到咨询行业的思维模式转变。相比陈
2004年,IBM在中国的策略是“创新”;2004年,IBM准备在中国上海设立亚太区总部的另一个办公区;2004年,IBM软件集团酝酿了一场巨变;……用“最老的新兵”来概括IBM软件集团,可谓准确致极。IBM的历史,几乎就是整个IT行业的历史,但是直到1995年,IBM才真正意义上设立了其软件集团。之后,IBM软件经历了8年8变。先是1995年成立软件集团,然后是1996年斥巨资收购Tivoli,之后又在1997年创造性地发明了“电子商务”这个20世纪最为流行的IT术语,接下来在1998年用WebSphere和DB2创造了两项互联网流量世界纪录,进而于1999年宣布所有服务器平台支持Linux,紧接着又于2000年在欧洲和亚太地区各投资两亿美元加强对开放源代码运动的支持,2001年又斥资10亿美元收编Informix,到2003年收购Rational时,IBM软件集团终于形成了五大业务软件品牌。强大的软件力量终于构建成完整的中间件平台,使其整体IT实力举世无双。时至今日,IBM已发展出了全球第二大软件势力,其软件集团对IBM的整体利润贡献也逐渐上升。从2003年前9个月的统计来看,软件集团创造的利润在的IBM总利润中已经超过了技术服务和硬件。
软件世界曾经报道过的山海公司的CIO薛彬只有25岁,就已经顺利地进入公司的高层,而且年轻的薛彬已经开始参加各种全国性质的CIO评选,当然小有名气意味着更多更丰富的职业机会。同样是CIO,35岁的李海是一家中型国企景德镇市开门子集团,目前他最大的感觉确实彷徨。李海参加工作12年,却在景德镇开门子集团进出了3次。从这种富有戏剧性的经历可以看出,李海是个不安份的人,充满对自我价值实现成就一番事业的渴望,结果却总是不尽如人意。在这十几年的工作中,李海对信息化又爱又恨,爱之深切,却又因为国企体制问题,恨铁不成钢。“三十而立、四十而不惑”。转眼快35了,李海路在何方?
“公司政治”可以概括地认为是企业内部各种人际关系的总和。只要公司存在权力的分层、利益的分配就存在公司政治,许多企业风风光光三五年,除了经营的问题外,许多企业家没有平衡好内部的各种关系,而导致公司政治失去平衡产生内耗从而使公司人心焕散是失败的主要原因。由于CIO的责任重大,更要清楚地认清公司政治,合理地用好公司政治。关心公司政治良好的公司政治有利于倡导良好的执行文化,有利于激励员工的斗志,振奋员工的士气,降低交易成本,增强员工的凝聚力。当然,我们更不能忽视公司政治的危害。首先一个危害就是人治盛行,规范管理成为口号。尤其对于强权政治的公司,领导的权威对维护公司的长治久安有积极的作用,中国目前大多数
当你面对这样的情形:一面是稳步上升的事业、优越舒适的生活条件;一面是久未亲近的祖国、从头开始、富于挑战的新职位,你会如何抉择?安稳,还是冒险?富于冒险精神的熊光木梁选择了后者。从而,有了今天作为BEA中国研发中心总经理的熊光木梁,有了BEA中国传奇续写的新期待。
今天,业界对于计算能力的需求提升令人瞩目。在过去十年中,亚洲地区的企业计算需求迅猛膨胀,而且日趋复杂。伴随着电子商务进入主流企业计算领域,如何实现经济上的高效和强大的功能已经成为企业计算的关键问题。而英特尔安腾处理器家族,同时也是英特尔第一代64位处理器家族,将有望缓减这种需求压力。由于充分利用了其在x86产品线上积累的技术资产及标准,并借助规模化生产的优势,使得安腾处理器成为一种经济高效、伸缩自如、性能卓越的64位计算平台,使主流企业计算发生革命性的变化。以至于有人这样预言,未来的企业计算将迎来安腾时代。独特的设计依循独一无二的设计理念,安腾挣脱了传统的“20世纪”RISC设计方案,而开辟了
上期专栏我们详细介绍了“软件工程管理”与“万维易化软件工程管理平台”之间的关系及应用领域。本期专栏则将更加深入的介绍“万维易化软件工程管理平台”在信息化建设中的联系与应用。“软件工程管理平台”信息化建设的有力保障我国很多的企事业单位早在上世纪80年代初就开始了自己漫漫的“信息化建设”道路,随着科技的发展、体制的变迁、管理方式的更新,很多单位都面临着信息系统难以满足现阶段工作的需要。大家都面临着“信息化建设”的重新选型,重新建设的问题。众所周知“信息化建设”中最重要的是软件建设,最宝贵的是多年来在系统中积累的数据、文档资料和经验积累。但是我们发现目前很多的单位在面临第二次、甚至是第三次“信息化建
无论采取何种方式进行图表、文字资料的数字化,都必须首先以图像的方式将文字资料从纸质媒体转换到电子媒体之中。而对于这类资料,最好的方式便是转化为文本信息,这样就可以方便地实现全文检索,并能够节省大量的存储空间。在由图像到文本的转换过程中,主要依靠的便是OCR(光学字符识别)技术。
PACS是英文Picture Archiving & Communication System的缩写,译为“医学影像存档与通信系统”,其组成主要有计算机、网络设备、存储器及软件。PACS是现代疾病诊断的重要手段之一。PACS用于医院的影像科室,最初主要用于放射科,经过近几年的发展,PACS已经从简单的几台放射影像设备之间的图像存储与通信,扩展至医院所有影像设备乃至不同医院影像之间的相互操作。
随着网络技术的发展,业务流、工作流的引入,计算机在企业业务运转中的重要性日趋重要,当然,这也带来了风险,一旦遇到断电、宕机等无法控制的事件发生时,大量的业务将无法开发,这对企业来说无疑是一种灾难,为了规避这种风险,灾难备份技术应运而生。新券商时代的到来,意味着券商业务的转型,转型必然会带来战略性的调整集中交易就是变革中的产物,集中交易将券商的多点风险转化为单点风险,将人为风险转化为技术风险,这使得用户无论是从技术层面还是业务层面都对集中交易处理中心的高效性、高可用性、高稳定性和高安全性提出了更加苛刻的要求。用户将会面对这样的问题:企业如何避免意外损失?当灾难发生时怎样快速恢复,重新赢得商机,从
新闻出版总署信息中心是在原中国版本图书馆基础上建立起来的综合性出版信息加工处理单位,担负着为领导机关、新闻出版行业乃至全社会提供各种出版信息服务的重任。在图书出版前,全国各地的出版单位通过广域网将基本书目信息上传至信息中心,由在版编目处进行编目加工,并将加工后的结果返还给出版社做为书目标准印刷在图书的版权页上。在图书出版后,征集藏馆处根据样书对书目数据进行进一步的加工,提供给各地图书馆作为采编数据使用。在整个处理过程中数据单向流动,系统中的在版编目处要通过英特网与全国各地出版社进行数据交换,网上发布系统也要通过信息中心的专线将数据分析汇总结果发布到英特网上。要保证这样一个大型系统各个环节的数据
人们想尽可能的办法来保障网络安全,但往往是“道高一尺,魔高一丈”,安全软件每天都有新版本,但似乎一直都仅是针对安全的外部泄密,而实际上,安全堡垒最容易从内部突破!如果说阻止外部攻击的安全系统FireWall是一扇门,那么阻止外部智能攻击的 IDS就是一台安全摄像机 ,而防毒软件则是计算机病毒疫苗 ,三者构成了一座顽固的堡垒。熟悉历史的人都知道,再好的堡垒后面如果没有士兵守卫的话,肯定仍难逃被推倒的命运,安全堡垒同样如此。为此,业界一直在寻找站在安全堡垒后的那个士兵,那它有可能是WaterBox吗?安全堡垒最易从内部突破据国际权威机构CSI/FBI提供的统计数据,在众多的攻击行为和事件中,最主要
肩负着促进北京市软件产业发展的历史重任,作为首都“二四八”重大创新工程的重点基地项目和北京市软件园群体的核心和龙头,为软件企业提供通讯快捷、设施完善、服务周到的产业环境,2000年中关村软件园应运而生。作为北京市唯一的国家软件产业基地,中关村软件园自建设伊始就设立了“中国第一、国际一流”的软件园的目标。中关村软件园位于上风上水的北京市海淀区东北旺,上地信息产业基地西侧,南靠北大生物城,西临东北旺苗圃。周边金融、教育及交通环境十分便利。园区规划总占地面积139公顷,绿化面积近60% ,容积率低,是一个健康环保的花园式软件研发基地。中关村软件园的规划本着“以人为本”的要旨,充分考虑到了整个园区的环
浪潮软件(股票代码600756)是我国软件行业的骨干企业之一,总资产5.7亿元人民币、员工2200余人。公司定位于行业信息化综合解决方案提供应商,在电子政务、通信、分行业ERP、金融、烟草等行业或领域拥有自主版权的解决方案或应用软件三十余种。目前,公司已获得山东省高新技术企业、国家级计算机软件开发企业资格,是信息产业部首批认证的11家一级系统集成商之一,通过了ISO9001、ISO14001和CMM3认证,并被国家计委、信息产业部等部委确立为“国家规划布局内重点软件企业”。据赛迪顾问评测,浪潮软件荣膺“2003年中国IT上市公司指标企业”称号。2003年,浪潮软件位列“2003年中国科技百强”
杭州信雅达系统工程股份有限公司是国家火炬计划重点高新技术企业,国家级火炬计划软件产业基地—“杭州高新软件园”骨干企业,“十五”国家863计划成果产业化基地之一,国家重点软件企业,中国软件业百强企业,中国电子政务IT百强企业,国家规划布局内重点软件企业,浙江省首批认定的软件企业,浙江省软件业十强企业,也是经国家密码管理委员会批准的商用密码产品生产定点单位。近日,人事部批准杭州信雅达系统工程股份有限公司设立博士后科研工作站,开展博士后工作。2002年11月,信雅达成功在上海证券交易所挂牌上市,股票代码600571。信雅达拥有员工近500人,其中本科学历及以上的专业人员占75%以上,在研究、开发、制
随着迅驰技术的不断成熟,笔记本电脑已呈现四大发展趋势:更突破性的系统效能、更长的电池使用时间、更轻薄的外形设计,以及无线应用,其中无线应用则已成为笔记本最基本的功能,未来不同产品之间的差别将集中于前三个领域。因此,2004年笔记本领域的发展有两个趋势:1.16:9/16:10宽屏笔记本2.12英寸以下轻薄笔记本其中,宽屏笔记本电脑有更多的人关注。下面我们分别就宽屏笔记本和轻薄笔记本做一个综述。宽屏有理宽屏笔记本电脑在市场上的出现,要追溯到苹果Powerbook G4系列。在市场上宽屏机型还是空白的时候,PowerbookG4那宽阔的15.2英寸显示屏带给人的巨大视觉冲击令人始终难忘。苹果作为宽
Microsoft Windows SmallBusiness Server 2003中文版企业名称:微软产品类型:操作系统它基于Microsoft Windows ServersSystem的集成创新的特性,有机整合微软核心的服务器产品系列,为国内中小企业IT建设提供一揽子解决方案。其主要组件包括:Windows Server 2003,ExchangeServer 2003,SQL Server 2000, InternetSecurity and Acceleration Server 2000,Windows SharePoint Services, MicrosoftOffice F
信息产业部软件产品备案公告公告日:2004年2月15日上海市软件产品:25个软件产品:城网测试管理平台软件V1.00申请企业:上海城网信息技术有限公司证书编号:沪DGY-2003-0388软件产品:博超基于Internet的多媒体视频信息管理系统V6.0(简称 SDVR8800I)申请企业:上海博超科技有限公司证书编号:沪DGY-2003-0389软件产品:博超全智能数字网络监控系统V3.0(简称 SDVR8800)申请企业:上海博超科技有限公司证书编号:沪DGY-2003-0390软件产品:博超全智能数字网络监控系统V4.0(简称 SDVR8800)申请企业:上海博超科技有限公司证书编号:沪
我们都知道规模经济的好处。DELL的电脑、福特的汽车、MOTO的手机、海尔的家电、宜家的家具……大都是托了规模经济的福。那么,软件符不符合规模经济的规律呢?这看似简单。因为我们都知道软件的特性是复用性强,一个软件产品在开发时需要投入巨大的人力物力,而一旦形成产品,则复制一份拷贝的成本就几乎可以忽略不计,这样,拷贝卖得越多利润显然就会越高。这是典型的规模经济效应,也是人们头脑中一直认为的软件是高利润性产业的根本原因。想想微软、IBM、Oracle……更认为这个事实无可辩驳。但是现在这个答案又好像变得没那么简单了—自从IBM把自个的口号从倡导革命性变化的“电子商务”转变到对客户殷勤呵护的“随需应变
~~一直在洗牌$南京大学软件学院@郑安光
~~目前国内的大部分信息化项目报价往往都是搞一刀切,即在项目还没有开始实施前就先做预算,进行投标。然后不论实施过程如何,实施周期多长,软件企业都只能按照原先的报价来收费。但实际上这对实施方来说是非常不公平的。比如说一旦出现需求变动,整个项目就要推倒重来,这就像一栋十层的大楼,明明已经盖到了第七层,却发现地基没打好,要整个推倒了重盖一样。可想而知,如果住户还要按照原来的价格付钱,作为施工方的软件公司要遭受多大的损失?施工队的工人们尚且要按“人天”算工资,为什么我们的软件企业却不行呢?咱也接“人天”买单$北京万维易化软件公司!总裁@李炎
根据信息产业部去年12月公布的数字,我国手机用户已达2.64亿户,已超过了固定电话用户!种类繁多的移动增值业务目前已经成了服务供应商们竞相追逐的金饭碗。但细琢磨起来,又总觉得红火热闹的移动增值市场又到处充斥着混乱与不规范的市场操作。如内容市场盗版猖獗、不良节目泛滥,以及屡禁不止的不合理收费。其中,最突出的还是盗版和内容问题。目前,一些小型服务供应商把不交版税的内容当成了敛就没提供或授权过此项服务,她下载的内容自然全是盗版货。但问题是广大消费者其实是用正版的价钱买来了盗版内容,这种市场无疑养肥了那些不法的服务供应商和运营商,让消费者与版权持有者吃了大亏。其实,乱的根源是因为运营商过分地强调各服务
作为CAD/CAM软件的使用者,看了贵刊上期“知识产权”栏目的文章,感慨良多。国产CAD/CAM软件发展太坎坷了,他们中大多数刚出生就已夭折,剩下的就像长不大的孩子,跌跌撞撞,让人捏汗。不过,我觉得国产CAD软件还是有希望的。中国目前的CAD/CAM市场仍是初级阶段:市场巨大、需求多层次。数量巨大的小型个体私营企业构成了应用市场金字塔的底层。我曾经到过一个南方小镇,竟在那里看到了数百家私营小企业拥有上千台数控线切割机床,这些机床的控制器都是国产单板机。问那里的业主,为什么买国产机床?他能说出一大串理由:进口的机床价格高、耗材贵、娇气(对电源、粉尘、温度等环境要求高)、维护难(国外的厂商上门费用
贵刊连续数期在“专栏”中刊登了针对国内外中间件及其应用的文章,从中不难发现一种现象:国外的中间件公司谈得更多的是技术、产品,而国内的企业则大多在谈生存之道和市场对策。这不禁会让包括我在内的很多读者质疑—难道中国没有强势的中间件(其实现在叫基础件更合适)吗?我先后在两家国内中间件企业做了4年,说真的技术上国内产品绝对可以抗衡IBM、BEA或是TIBCO。只是我们的企业在做市场时的经验、手段、资金远比这些巨头逊色,这就导致市场的不认可。个人认为,中国基础软件的发展尚需要各种优惠政策的支持和鼓励,否则将难以进一步发展,原因如下:(1)与国际大厂商相比,我们的差距不在技术,而主要是市场运作本身。中国的
媒体的影响力是巨大的,信息化行业媒体的影响力由于有了网络作为载体,更是难以估量。尽管在岁末年初的时候,国内各大IT媒体都纷纷举行了各种各样的评选,比如“十大IT新闻事件”、“十大IT新闻人物”等。但却都是在看他人的热闹,信息化行业媒体没有一个针对自己的评选。而实际上,在过去的一年里,信息业的广大媒体,为宣传IT业界的新产品、新动向,在推动我国信息资源的开发,信息技术的应用和信息产业的发展方面做了大量的工作,使得我国信息产业在世界倍受关注。一向习惯了对别人品头论足的IT媒体们,终于在2003年尝到了被别人评判的滋味了。为表彰优秀媒体对我国信息产业发展所做的贡献,2004年1月12日,中国计算机用
2003年是全球网格计算大步前进的一年,因此2003年也被人们称为“网格年”。然而,人们总觉得作为网格技术创始及发起的公司之一,Sun今天在世界,尤其是在中国市场上的声音似乎太弱了一些—在中国,许多人第一次了解到的大型网格项目是IBM和中国教育部的合作。对于正在向以软件和服务为引擎的综合解决方案提供商转型的Sun来说,作为世界几大趋势之一的网格本来是不可错过的机会,那么为什么Sun的表现会如此低调呢?其实这是源于Sun和IBM这两个公司在网格战略上的根本不同。Sun认为技术上搭建理想中的全球网格目前尚无法做到(且从应用上也不是都需要)。Wolfgang Gentzsch博士代表Sun发表了见解
1月16日,热热闹闹、人气非凡的第一届中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会(China Joy)在北京展览馆举行。同时还举办了中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛,来自美国、法国、日本、韩国的国外专家及国内优秀网络游戏企业领导都从各自角度对中国网络游戏发展提出了自己的看法,有从游戏开发上来说的,也有从运营、政策、人才、版权保护、市场方面来说的。那中国网络产业最应该从此次大会上学些什么呢?“日本政府机构对每款游戏都会进行评估、分级,进而确定该款游戏的目标玩家……”正所谓一语中的—日本最著名的游戏杂志《非迷通》总编浜村弘一深刻道出日本游戏发展迅速的原因之一:要规范中国网络游戏市场,也得对网络游戏进
就在1年前,EMC公司看上去还像个待捕的猎物—其数据存储设备的股票比2000年高峰时期狂跌了95%,每股价格仅剩4美元多一点,新的高端存储设备需要几个月之后才能上市,竞争对手乘机窃取EMC曾经拥有的市场份额……尽管如此,其CEO乔·图斯还是坚持做出了实现更高软件收入和毛利率的郑重承诺。当然,现在就为EMC这一回归的巨人加冕还为时过早,但从种种迹象上看,这个前度巨人正走在复苏的道路上则是不争的事实。去年从1月至10月,EMC股票价格上涨了两倍多,达到了13.18美元/股;此外,它还拓宽了产品系列,强化了市场增长迅猛的中低端产品,通过最近的两次并购举措,EMC已经使软件产品的收入占到其总收入的30
记者从中国版权保护中心了解到:2003年计算机软件著作权登记申请踊跃,计算机软件著作权登记数量继续保持高速增长,并创下了历史新高。计算机软件著作权登记数量的大幅度增长,客观反映了我国版权法制环境的逐步改善,软件产业从业人员保护软件版权意识的不断提高和深化;以及伴随着国家政策对软件产业的扶植、引导和推动,自主研发并享有自有知识产权的软件成果和产品有了大幅度的增加,推动了软件产业蓬勃发展的良好势头。回眸2003年,中国的计算机软件著作权登记主要有以下特点:(1) 计算机软件登记申请数量创历史新高。中国软件登记中心共受理各类软件登记申请11360件,同比增长了27.51%,是1992年制度开始年申请
何恩培终于可以长出一口气了—两年以来他为交大铭泰上市所做的种种努力终于在2003年即将结束的时候结出了果子。交大铭泰不仅赶上了招股书登记末班车:于2003年12月30日在香港联交所登记为合法;还顺便坐上了2004年上市的头班车:于2004年1月9日在香港联交所正式挂牌,成为今年香港股市挂牌的第一支股票。对于何恩培和交大铭泰,成功上市也许代表的只不过是3100万的资本注入,但对于整个国内的通用软件行业,交大铭泰的上市却标志着2004年通用软件行业打响了资本突围战的第一枪。自2001年以来,在软件领域,并购、改制、融资、上市不断,但2002年～2003年对于中国通用软件却是雾中穿梭,春寒料峭的一段
时至2003年底,即时通信软件作为网民最常用的网络工具已是不争事实。各公司在改进功能的同时更加大了对企业用户的争夺,那么,即时通信软件将走向何方?首先来看我们中国用户最为熟悉的QQ,在腾讯推出的最新2000C Bulid 0825Beta2中加入了全新的功能“群”,它的功能有点类似于校友录上的留言版,利用该功能可以同时给多位离线朋友发信息。显然,腾讯意图依托于QQ的“群”沟通功能而会成为相关网站服务的终结者,而即时通讯软件也将由纯粹的P2P(Peer To Peer)变成G2G(Group To Group)。而作为三大门户之一的网易也推出了免费发消息的网易泡泡,它的最大一个功能就是将手机拉了
近日,惠普将首次在服务器中应用AMD的Opteron芯片, 有望将该芯片嵌入到ProLiant服务器当中。惠普将于二月份宣布此事,但有消息称这些服务器暂时可能不会用于商业用途。双腿走路是目前一种大众化的选择。惠普似乎正在成为这种策略的代表性人物。譬如,在新品的处理器方面选择了英特尔的CPU,但并没有同时选择英特尔非常希望厂商采用的无线芯片,而是推出了使用AMD新型移动芯片的主流产品。不得不承认,与AMD合作会给惠普带来更加巨大直接的经济利益,但英特尔这块金字招牌所带来的深远的影响力也不可小看。利与力之间,惠普会怎样选择?与惠普签订合同之后,AMD将取得与世界四大服务器生产商其中三家的合同。这对
事实证明,这一次无盘技术又被小看了。当去年11月深圳秦众公司兴致勃勃地在北京发布其无盘技术新产品:三帝Linux-Win98无盘网吧系统的时候,业界依旧以为它只是虚张声势,其结局也肯定是1995年推出Win95无盘网吧技术的重演,几乎没人相信它可以重新获得更多市场。但新的无盘技术系统却很快拿出了一份让人信服的答卷。截至1月底,三帝Linux-Win98无盘网吧系统推出仅3个月时间,就拿下了西安30%的网吧市场,在深圳这个数字接近20%,同时北京市场形势也是一片大好。但最让秦众兴奋的不是迅速抢占的市场份额,而是此技术得到了很多硬件厂商的认同,进而纷纷联系秦众商谈无盘技术与硬件捆绑的事宜。据透露,
软交会拉开序幕1月15日上午,中国国际软件和信息服务交易会组委会在人民大会堂召开第二届中国国际软件和信息服务交易会说明会,并全面拉开了这一国家级软件交易会的序幕。说明会上,展会组委会副主任、大连市市长夏德仁作了主题演讲,全面介绍了第二届中国软交会的筹备情况。(磊)阳春市展望信息化春天广东省阳春市人民政府与中国电子信息产业发展研究院(CCID)在北京正式签订战略合作协议,双方就阳春市城市信息化建设和信息产业发展,达成全面的战略合作关系。新时期,阳春市各级领导逐步认识到在强化内部改革的同时,必须加强与外部的合作,通过积极引进外部的先进技术和优秀人才,充分借鉴外部的成功经验和管理方法,才能发挥后发优
原微软亚洲研究院第二任院长张亚勤日前以一种特别的方式度过了他的38岁生日—微软公司正式宣布,他升任微软公司全球副总裁。张亚勤也成为了为数不多的从中国本土直升至全球副总裁的跨国公司职业经理人之一。和张亚勤一起升迁的,还有原研究院副院长沈向阳、副院长张宏江等原微软亚洲研究院的骨干力量—前者接任了微软亚洲研究院院长,后者则开始执掌微软亚洲工程院。5年弹指一挥间,微软亚洲研究院出了2个全球副总裁、4个院长,而研究院也一分为二—微软亚洲研究院、微软亚洲工程院。在这些成功的数字面前,对于任何一个人都会认为微软研究院的管理和人才培养机制有什么不可告人之秘。微软研究院一时成为业界的“样板工程”。甚至业界一些分
实用主义的短处是太注重目的性,却“主动”地忽略了达到目标的过程中所涉及的道德、伦理、美学等“外在”问题。但当实用主义与信息技术相遇时,却立即在商业领域获得了空前的成功,它的创新和高效使大家只满足于应用而不再探究概念。当微软宣称要染指Google时,不禁让人想起了另外一个名字:Intuit。它们似乎是IT历史上仅有的两家曾被微软试图吞并但没有成功的公司。这两家公司是IT业实用主义的典型代表,是值得业内尊敬的创新企业。现在,全球网民几乎都在享受Intuit及Google提供的便捷服务,它们没理由不受推崇。相对于微软帝国,Intuit与Google不是强者。我关注这两个企业,是因为他们有出色的创造力
1月9日,春未至。金蝶公司在处心积虑了近4年的中间件领域终于开花结果。其与人行总行正式签订了未来两年的《合作备忘录》及首期的百万元级销售合同。此前,以人行为代表的国内金融大用户多使用国外厂商的软件产品。人民银行科技司副司长李晓枫对本次项目表示,采购完全按正常的程序来走,最初有十几家国内外厂商入选,但最后入围的只有4家,其中包括了IBM和BEA这两大中间件强手。据记者了解,自2001年9月以来,人行在两年多时间内派出了强大的专家阵容对入围的中间件产品进行了广泛的评测。当然,金蝶之所以最终能够胜出,其作为国内企业所特有的“高性价比”占了优势,不过这也产生了问题—单子虽然做下来了,但利润究竟多大,成
在2003年底闭幕的全国高级法院院长会上,一组数据显示,2003年1～11月,中国的各级法院共受理知识产权案件5750件,同比上升达24.57%。而其中涉及到软件的知识产权纠纷更是频繁发生,成为了知识产权官司的常客。而且包括首席大法官肖扬在内的法官们普遍认为,知识产权案件是最难判的案件类型之一。为什么在过去的一年里,知识产权官司的数量如此之多,知识产权官司的判罚又如此之难呢,让我们一起来回顾一下这个令法官们最头疼的领域,也许能找到满意的答案。最终用户问题:尘埃落定越赔越多7万元赔款:2003年8月29日,北大方正公司诉北京宝蕾元科技公司盗版侵权案在北京市二中院审结,宝蕾元公司通过捆绑式销售向高
2003年,不平静的IT圈几乎月月都爆出官司。越来越多各类型官司的出现,这是一件好事,因为诉讼作为非常规手段的一种已经越来越被广大企业所熟练掌握,从本质上来说,只有在大家都熟悉法律的游戏规则后,知识产权才是一场公平的游戏。一年以来,IT圈里的官司让我们有点眼花缭乱,为什么昔日的兄弟或是合作伙伴一旦拆伙就针锋相对甚至对簿公堂?为什么昨天还剑拔弩张的原告、被告今天就握手言欢,甚至还要“合作发展”。其实IT圈的竞合之间本来就是动态变化着的,只不过这种随着竞争态势的分分合合今天闹到了法庭上。没有永远的朋友和敌人,以诉讼为形式的商业游戏其目的仍然是利益,而比的则是实力。劳燕分飞怨气多2002年,实达网络
Microsoft、Oracle营业额数百亿美元,公司市值数千亿美元,谁会成为下一个Microsoft、Oracle?目前营业额13亿美元的Adobe?中国的书生公司有机会吗?刚被《财富》杂志列为中国最值得关注的公司之一的书生公司创始人/董事长王东临习惯性地开始了他宏伟的战略构想,尽管周围充斥着疑惑的目光!
中国软件产业需要什么样的企业,中国软件企业又需要怎样的领军人物?这个问题已被2001年度和2002年度“中国软件企业十大领军人物”的评选活动所回答。当中国的软件产业界连续两次震惊于企业家们在颁奖晚会上所展示的风采时,就已经注定了新一轮的评选,必定再次汇聚出全新的焦点。在已经过去的2003年,整个中国软件产业经受了残酷的磨难—在IT刚刚显示复苏苗头时,忽然而至的SARS又使来之不易的契机变得扑朔迷离。当我们站在2004年开端回首往事之时,又不禁感动于大批软件企业领导者,竟如此坚定地率领着他们的企业他们的团队与天斗与地斗,与一切可能抹杀软件发展势头的不利因素斗。他们在过去的一年里又一次创造了奇迹!
王江民北京江民新科技术有限公司总裁著名的反病毒专家、国家高级工程师、中国残联理事、山东省烟台市政协委员、山东省肢残人协会副理事长,荣获过“全国新长征突击手标兵”、“全国青年自学成才标兵”、“全国自强模范”等荣誉,有着20多项技术成果和专利,在信息安全领域更作出了突出贡献。北京江民新科技术有限公司是目前国内综合实力最强的反病毒软件产品专业生产厂商,集反病毒软件的研发、生产、销售、服务于一体;拥有国内最多的正版用户。产品市场占有率始终第一,销量持续四年高踞榜首,形成了国内最大的快速反病毒网络和完善的售前售后服务体系。西曼思爱普(北京)软件系统有限公司大中国区总裁于1997年加入SAP中国公司,主管
在互联网上,只要键入“王志东”三个字,点击搜索,就会出现近3万个查询结果,仅仅是排列标题就要排2905页!所涉及的内容从其职业、经历、家庭到个人访谈……无所不包。众所周知,在我们所处的这个信息时代,一个人的价值与社会知名度完全可以用它的名字在网上被提及的次数来衡量。作为一个企业家,从1992年的新天地信息技术研究所,到四通利方信息技术有限公司,再到全球最大的中文门户网站新浪网,直到现在的软件业新锐点击科技,王志东一直没有离开过互联网风暴的中心地带。而作为一个软件设计大师,从最早的BDWin,到中文之星,再到RichWin,直至最近的竞开协同之星,他也一直走在技术的最前沿。对于整个中国的IT业界,王志东,无疑是一个如雷贯耳的名字。然而离开新浪网后的王志东,的确比以前沉寂了不少。一向不甘寂寞的王志东能这样甘于平凡么?这是韬光养晦,还是蓄势待发?他与他的点击科技正在做些什么?带着这些疑问,在一个温暖的冬日午后,笔者走进了王志东位于北京市863软件园的办公室,与他进行了一场愉快的长谈。
《传奇3》风暴一部早期中国网络游戏发展史,其实就是一部《传奇》发展史。这,不仅因为《传奇》占据了早期中国网络游戏市场的80%,还在于四个公司、三个版本的《传奇》在中国市场演绎的恩怨情仇暴露出了中国网络游戏市场的种种问题,更在于《传奇》塑造了一个“陈天桥神话”,在使人们更多接触、了解、喜欢、迷恋网络游戏文化的同时,陈天桥也受到了人们的顶礼膜拜。但故事发展峰回路转,在中国网络游戏发展史上,在2003年,同样在上海,出现了第一个敢与陈天桥叫板的人—杨京。在上海盛大因为种种原因不得不与合作多年的老伙伴Wemade决裂,失去最受玩家欢迎的网络游戏《传奇3》在中国内地、澳门和台湾运营权后,杨京掌管的光通通
这几年,联创科技已经崛起为中国软件企业的中坚力量之一,然而其企业的掌舵人孙力斌却依然相当低调。在同等重量级企业领军者中,孙力斌的媒体见报率无疑是比较少的。但在这为数不多的媒体报道中,孙力斌的思想、观点却有着不可忽视的份量,因为这些思想已经托起了一个新兴的软件品牌—联创科技。而这个软件品牌,它所支撑的是中国四大通信运营商的核心系统,还有税务、社保、教育、ICP运营、城市信息化等新领域的应用。孙力斌领导的企业位于六朝古都南京。作为长三角大经济圈的中心之一,南京有着深厚的历史、人文、教育、科技底蕴,这也使得出生于东北的孙力斌言谈举止中体现出的更多却是被南方文化所浸染的儒雅、锐气,以及沿海地域特有的受海外文化冲击下的开放精神。
2003年上半年,非典肆虐;2003年全年,证券市场极其不景气。但就在这个证券IT业的严冬里,却有一家专门从事证券行业软件开发的软件公司逆市而上,交出了一份漂亮的答卷。这就是一直以“发展金融软件,打造民族品牌”作为公司市场定位的深圳市金证科技股份有限公司。据金证总裁赵剑介绍,尽管在2003年,公司的业务拓展和经营遇到了空前的挑战,金证公司还是经受住了市场的考验,经营业务继续保持稳步发展态势,主要产品市场份额稳中有升,证券核心业务—证券集中交易软件方面实现了重大突破。目前在我国的证券交易系统软件方面,金证的市场占有率已经超过了35%,并且还在稳步的增长当中,而在其他券商新型业务系统产品方面,金证
我国的信息化已经进入一个非常关键的阶段—攻克根本矛盾的阶段。目前管理软件领域内的根本矛盾是一种供需矛盾:用户的个性化需求和通用软件之间的矛盾。我们称这个矛盾为:“需求之矛”和“供给之盾”。这一矛盾是导致“项目成功率非常低”现象的根本原因。用户需求的“变”目前用户需求呈现出纷繁复杂的多元化、多维化和多变。例如,不同行业的用户对信息系统的要求是不一样的;同一行业的不同用户对信息系统的要求也不尽相同。而且同一用户在不同时间、不同发展阶段对软件系统的要求也是变动频繁。首先,中国企业信息化的不断变化与整个社会和经济环境有很大的关系。当前我国的市场竞争机制刚刚建立不久,存在有很多变数,企业也不断地进行调整
在一年以前,对国内大多数企业来说,“内容管理”还是个比较陌生的名词。仅几个月后,以IBM、Interwoven和不久前被EMC并购的Documentum等国外厂商,及TRS、雅信达等国内公司为代表的一批内容管理解决方案供应商,不断向企业“吹风”,让一批企业意识到,如果不能很好地管理浩如烟海的信息资源,可能被淹没在信息海洋中。内容管理成为焦点银行业作为最早投入信息化建设的行业之一,数据大集中也带来了风险的集中。如何将银行多年来辛苦保存的数据资源管理并利用起来,使之转化为企业的数字化很容易地将各种形式的档案,经过主管线上审核,很快地上传到网站上;而不必像过去那样每做一些内容更动,都要经过美编及工程
在信息经济时代,计算机技术、网络通信技术、互联网技术的发展使企业组织开始演化,虚拟企业逐渐成为一种重要的生产经营组织形态。“虚拟”是电脑网络术语中的一个常用词,被引用到企业管理中。何为虚拟企业?所谓虚拟企业,是指针对某种市场机会的快速反应,通过互联网技术将拥有相关资源的若干独立企业集结起来,以及时地开发、设计、生产、销售多样化、用户化的产品或服务而形成的一种网络化的动态的战略联盟。在这个经济共同体之中,在有限的资源背景下,为取得竞争中的最大优势,合作各方仅保留自身关键的功能,而将其他的功能通过各种形式借助外部力量进行整合弥补,以最大效率地发挥协同优势,从而构造强有力的战略竞争联盟。虚拟企业主要
~~权威数据
在2003年12期《软件世界》特别报道《宏智变脸谁之过?》中,就宏智科技最近在资本市场上的混乱作了分析,得出自然人控股治理不当祸害不浅。但自2003年11月13日以来,宏智科技仍然麻烦不断。在诸多事件的背后我们发现,这不仅仅是自然人持股的问题。那么,究竟根源何在呢?不一样的宏智与亿阳信通2003年11月13日以来,宏智科技先是公司现任董事会发布公告“声讨”原董事长,接着是很短一段时间内公司前三大股东股权被相继冻结,然后又出现第一大股东王栋和现任董事会为召开2004年第一次临时股东大会是否合法有效发生争执。2004年1月11日,在福州市一家酒店上下楼层两个会场几乎同时举行的临时股东会上,同一议案
一直以来,中国的软件公司都在为实现其他行业的企业信息化而奋斗着,可与此同时,我们发现了这样一个奇怪的现象:本应是信息化先行者的众多软件公司,对自己企业本身的信息化建设却显得有点漫不经心。据《软件世界》了解,目前国内很多的软件公司自身的信息化水平都比较低,这被形象地称为软件行业的“灯下黑”现象。在我国信息化刚刚开始发展的阶段,出现这样的状况并不奇怪。但是现在,持续发展已经成为了软件企业的必由之路,如果这种“灯下黑”的情况不加以克服,持续发展只能是一句空话。因此,此次的圆桌论坛,《软件世界》将讨论软件企业自身的信息化建设问题,并希望能从中找到解决的办法,消除笼罩着我国软件企业的灯下阴影。
“国内的信用卡业务已进入高速增长时期,用不了3年,竞争格局会发生质变,2~3家银行会‘蹦’出来垄断市场80%～90%的份额。”广东发展银行信用卡部的张先生在接受采访时向记者表示信用卡业务已经成为银行业最有潜力的市场。因为现信用卡对信息系统的依赖程度非常高,因此,在争夺信用卡市场的同时,银行不能不建立一个完善的信息系统。
东西被偷了,法律当然会予以保护;而虚拟的东西丢了呢,要向谁去喊冤?最近19名律师联名建议制定一部《网络虚拟财产保护条例》,也许当这部法律出台之后,才不会发生下文所讲述的事情。
2003年,在系统管理软件产品结构中,存储管理软件市场总量达到4.34亿元,占系统管理软件总量的28.2%已经超过系统管理软件中传统的网络管理软件所占比例而位居首位。另外,安全管理软件的市场份额也有较大幅度的增长。

近年来,河北省信息化建设在取得一些成绩的同时,却暴露出“缺乏高端信息化专项人才”和“信息资源开发利用不足”的两大“软肋”。如何解决以上两方面的问题,是决定河北省信息化建设能否向更深层次发展的关键。信息化的“木桶理论”“木桶理论”是现代管理学中的一个原理。该理论的具体含义是:一只沿口不齐的木桶,其盛水量的多少不取决于最长的那块木板,而取决于最短的那块木板的长度,因此,要想使木桶装更多的水,就必须修补短了的板子。如果把信息化建设比作打造一个木桶,那么信息化基础设施、资金投入、人力资源等因素就是构成信息化建设这个“木桶”的几块“板子”,而信息资源就是装在“信息化木桶”中的“水”。正如木桶的主要功能是
石家庄,河北省省会,位于华北平原东南部,方圆456平方公里,人口200多万,其中67%是农民。与近邻北京、天津,稍远的上海、南京等历史文化名城相比,石家庄这个“用火车拉来的城市”似乎没有什么特别值得人们关注的地方,最多可以在前面加一个“小商品集散地”或“首都‘南大门’”的头衔。然而,就是这样一个城市,最近却提出未来10年投资400亿元建设中华医药博览中心和医药工业园,要做“中国药都”甚至“世界药都”。医药产业被公认是21世纪的朝阳产业,在这之前国内很多省、市都把医药作为立省、立市的支柱产业,如江西樟树、安徽亳州、上海张江等。樟树有丰富的原材料,亳州可以依托曹操、华佗的声誉,张江有上海的城市品牌
“乘坐小火轮从保定出发赶往天津的鬼子,在白洋淀遭到雁翎队的伏击,小火轮被炸翻了,鬼子死的死,伤的伤……”。任何一个二三十年前看过几本“小人书”的人,对这样的情节都会非常熟悉,而对保定和白洋淀的向往也就由此而生。算起来,记者路过保定已有很多次了,却一直没有机会停下来仔细观赏它,以了却儿时的那个心愿。因此此次河北采访,我确定的第一个目标甚至不是省会石家庄,而就是保定。其实保定的成名远不只是抗日战争,它更是一座具有3000多年历史的古城,在中华文明史上占有重要的地位。保定在1957年以前,以及1966年～1967年间曾经两度作为河北省省会,保定人对这段历史也是非常的怀念。如今的保定人常常遗憾地说:“
曾几何时,江西景德镇、山东淄博、广州佛山等地陶瓷企业以能从唐山取到真经为生存之根本,而唐山也面无愧色的将“北方瓷都”招牌屹立在城北东大路上;时至今日,唐山却早已盛名难符,虽仍勉强挤身陶瓷业“三山一镇”,但实际上别说与景德镇、淄博、佛山等陶瓷大镇相比,就连福建德化、山西大同等新兴城市也不是唐山可比的,唐山陶瓷企业落后南方已不仅是区区5年那么简单。“北方瓷都”—这美丽的光环正慢慢在唐山头上散去,拯救唐山势在必行。
作为环渤海地区的重要城市,秦皇岛市具有港口、区位、旅游资源等诸多优势,也是一个新兴的工业城市。依托雄厚的经济实力,秦皇岛市的工业企业状况普遍较好,市民的抱怨之声也较少,这在记者的印象中是很少见的。
一位年过半百的老农,手里端着半盆黑泥汤一样的水。这是记者到达衡水那天,从河北某报上看到的一张照片。照片旁边的文字说明,老农手里端的是家里用来洗菜的水,已经反反复复用了近一个星期,却还是舍不得倒掉。而这位老农居住的乡村,就在衡水。华北平原日益严重的水资源短缺,对衡水经济的影响更大。衡水市位于河北省的东南边,与山东省的德州为邻。在河北经济中,衡水处于中等偏下的水平,是一个经济欠发达地区。这里的地理环境较差,被称为“华北的漏斗”,旱涝不均且为害不小,曾有这样的话来形容:“旱过阿拉伯,涝比东南亚”。衡水市原来是一个地区,历史上经历过多次区划变更,直到1996年才建成为地级市,下辖1区、8县和2个县级市
在中国的烟草制造企业中,不乏红塔集团、宁波卷烟厂、红河卷烟厂这样的优秀企业,当壁垒打破,我们的“优秀”企业开始直面国际上经历充分竞争的烟草巨头时,什么阻碍了他们向“卓越”跨越?
烟草“破五”2004年1月26日——农历正月“破五”,沉浸在春节气氛中的人们很少留意到当天新闻联播播出的一条新闻内容:根据对世贸组织的承诺,我国自即日起,将正式取消针对进口卷烟的特种烟草专卖零售许可证制度(简称特零证);同时开始对进口烟草所征关税进行调整,烟叶进口关税从40%降到10%,卷烟进口关税从70%降到20%。“特零证”的取消意味着除了以往经过国家烟草部门批准的可以经销外烟的商业企业外,今后凡持有国内烟草专卖零售许可证的个体工商户都将被允许经销外烟。虽然还不允许国外烟草公司在华直接设立分销机构与分厂,但作为烟草消费大国的中国最终开放了令国际烟草巨头垂涎欲滴的零售终端市场,更何况关税下降
2003年12月20日,“三峡电厂生产信息系统(ePMS)项目验收会”上,原三峡总公司信息中心主任敖麟代表验收组在台上发言:“现在的项目验收有点流于形式,好像只要开会就可以通过。”台下一片愕然。作为电厂项目经理的三峡水力发电厂(简称三峡电厂)副厂长程永权此刻心情尤为复杂:“我们做了那么大的努力,200多人的电厂我们就抽调了44人参与这个项目,经历了那么多的波折,也曾经绝望过,难道最艰难的时候都过去了还……”
“CIO在为企业设计最好的信息化建设方案的同时,也是在为自己设计一条必须抉择的丁字路’”—杨大寨
CIO想要在企业内部推行信息化,并不是一件容易的事,必须说服最高层的老板投资和支持,必须让中层管理者认同信息化的价值,甚至还要让企业最底层的操作者明白“信息化是什么、意义在哪”。疲于奔命的CIO就算跑断腿,范围这么广的信息化理念推广也做不完,何况很多时候,要想说服老板和中层管理者,不是“辛苦”二字就可以解决的。信息化理念的推广这么难,可是理念推广又和信息化能否成功休戚相关,春风化雨的工作难做又不得不作,聪明的CIO们就想出了办法,推广信息化也需要“巧”—巧借外力春风化雨。在信息化势力势单力薄的企业里,CIO们应该想到各种办法,利用自身这个杠杆翘动外界的力量来推动信息化理念的推广。搞定老板四大攻
东方通科技TongWeb开发组 杨光 雷益鹏本文以国产J2EE应用服务器TongWeb为例,阐述如何将应用服务器与JBuilder集成,现将实现方法描述如下。首先介绍Open Tools框架,JBuilder同时提供了实现该框架的接口棗OpenToolsAPI。Open Tools框架在OpenTools 框架中,能对JBuilder的很多功能进行扩展,对J2EE应用服务器支持的扩展就是其中之一。在JBuilder7.0/8.0版本中,已经不采用AppServer机制了,而是提供了Server Plugin机制。JBuilder还提供了一种Legacy机制,可以将基于以前版本JBuilder的
今年北京遇到了近年来最大的一场降雪,但北京的交通基本畅通。这很大程度上是得益于2001年12月7日雪后交通瘫痪后,北京成立的由公安、交管、市政、环卫、气象等部门联合组成的雪天道路交通保障应急指挥部的有力工作。但是,对于类似北京这样的现代化大城市来讲,仅仅具备雪天道路保障应急系统是远远不够的,必须建立包括雪天、大风、沙暴、浓雾、干旱、洪涝以及人为破坏等在内的城市应急系统,才能防患于未然,及时控制各种危机局面,维护社会稳定,保障市民的正常生活秩序和生命财产安全。建立高效统一的城市应急指挥系统是一个城市步入现代化管理的必然选择。一个城市的规模越大,现代化程度越高,它所需要的应急指挥系统就应该愈加灵敏
遥想当年,秦始皇吞没六国,实现中国的“大一统”伟业,一朝奠定了中国的地位和发展。检视今天,在这个IT系统日渐掌控企业命脉的时代,如何实现IT系统的“大一统”,虽然比不上秦始皇建立中国的气吞山河,却安知不是塑造一个企业帝国的开端……
随着国家“以信息化带动工业化”发展战略的实施,我国信息化建设进入了新的时期。但“软件危机”及社会对软件工程管理重要性认识的不足却为信息化建设带来了重重隐患。令人欣喜的是,随着我国信息化建设步伐的加快,在一些企业的有力推动下,这种状况正在快速改变。现在,政府及越来越多的企业已经认识到软件建设和管理在信息化建设中的核心地位及作用。而国外多年来的发展经历也证明,软件工程管理是软件产业的一项基本功,它是影响软件研发项目全局的因素,对整个项目的成功实施起着决定性作用。软件工程管理的发展要了解软件工程管理首先应该清楚什么是软件工程。软件工程这一概念最早是北大西洋公约组织(NATO)成员国的软件工作者在19
经过精心设计的清晰并行指令计算(EPIC),突破了传统体系结构的限制,使高端应用能够在多年内经济高效地扩展性能。这也使得新的英特尔安腾2处理器以低于同类解决方案的成本提供了更高性能,从而将上述目标又向前推进了一步。十多年来,英特尔架构平台一直以优于同类基于RISC的产品的价格提供了更出色的性能和兼容性。现在,英特尔安腾架构又将同样的优势带入了高端企业计算环境。据英特尔估计,随着英特尔安腾2处理器的推出,企业将能够以更优惠的价格购买到更强大的平台,其交易处理能力比Sun Microsystems的同类平台性能高50%。如果企业目前已经在运行针对安腾架构而编译的应用,那么运行在安腾2架构平台上可将
近日,汉王科技在北京展示了手写输入技术的应用成果,出乎许多人意料的是,手写输入技术的应用已经远远超出了传统的电脑输入范畴,还包括平板电脑、TabletPC、智能固定电话、各种掌上型信息终端、触摸屏、POS机、智能冰箱等等领域,特别是在新一代智能手机的应用上,已经呈现出爆发之势。业内专家指出,技术已经十分成熟的手写输入技术,已经超越传统的键盘,成为应用面最广泛的信息输入方式,一个全新的手写输入时代就要来临!手机市场的“手写浪潮”“拔‘剑’出‘鞘’将键盘向下一拉,灵触板就展现在你眼前,这时,你就可以以‘剑’为笔,挥洒自如地书写短信,传情达意了。”2003年6月,NOKIA发布了一款全新的手写输入手
~~新产品
IT系统在现代商务应用中扮演着重要角色。它不仅更大限度地提高企业的生产效率及降低成本,还打破传统业务在时间和空间上的束缚,为企业业务的拓展提供了无限延伸的可能。企业已经充分认识到IT管理部门的重要性,并对其赋予新的责任和使命。间管理部门已经从为企业提供技术支持服务提高到为企业战略经营决策提供可靠依据和指导的高度。作为现代企业的CIO们,正面临着前所未有的考验和挑战。
<正> 自从做软件世界杂志以来,转眼七、八年过去了。 品位着软件圈的风风雨雨、苦辣酸甜,眼看着国际软件巨头纷纷来华,微软、IBM、Oracle、SUN、Lotus、Novell、Sybase、SAP……有的已站稳脚跟,成为其全球战略的重要桥头堡,甚而已成为其重要的利润来源地,有的却随着母公司的沉浮而被购并重组或随风而去;
<正> 三年的免税期对于一个刚刚诞生的软件企业来说远远不够!这是我作为软件从业人员的最深感受。的确,中国政府和主管部门一直以来对软件产业都有很多扶植攻策,“18号文”是被人谈及最多,也是最受关注的。其实对软件企业的种种优惠当中,税收减免的工作已经算是落实得比较好的了。但是,在缴税方面,软件企业有它的特殊性。知识经济的特点决定了软件公司几乎不可能一成立就有产品诞生,而
<正> “我昨晚一夜没睡好觉,太激动了。”12月12日,金山董事长求伯君一大早从珠海赶到北京,参加与中国人民银行的签约仪式——从即日起,央行将采用金山的WPS Office办公套件作为系统内标准的桌面办公软件,这是国产办公软件首次大规模进入金融行业的核心部门。据悉,此次采购数量在万套以上,价值人民币一千万元。 这是继今年7月上海市教委宣布上海市2000余所中小学统一换装WPS Office后,
自从托普软件秀出“招聘5000软件工程师”后,软件板块一直是风平浪静。但是近期,上市刚刚一年半的宏智科技爆出的一系列丑闻,引发了关于民营企业公司治理结构的诸多议论。软件世界认为,自然人控股是其中的焦点之一。
<正> 2003年最让人费解的现象之一:中国的软件界似乎一夜之间就都爱上了“平台时代”这4个字。用友的UAP、金蝶的BOS和EAS、东软的VP、中关村软件的CenGRP……大家你方唱罢我登场,热闹得不亦乐乎。 就在大伙儿热炒平台概念的时候,有一个声音却显得格外冷静,那就是一直提倡“软件工程管理”(Software Engineering Management,SEM)概念,并一直苦练内功、默默建设自身信息化运营管理平台——My ezcross的万维易化。
<正> IT业发展到今天,软件、硬件与服务之间的界限正在模糊,这就是软件业正在经历着最重要的转型。 在这样一个转型时期,如何正确认识软件业的发展趋势、软件和软件公司的定义、用户的需求特点,都将变得至关重要。软件应用将成为“交钥匙”工程 今天,技术导向正在让位于应用导向。
<正> 中国的互联网从无到有已经历了10年的发展历程。在新浪、搜狐、网易等门户网站的带动下,网络内容得到了巨大的发展。同时平面媒体也积极地走进网络媒体,为原创内容开拓新的发展空间。 今天,更多的网站与价值链的核心部门合作,追求共赢。不仅电信运营商从中
<正> 为加大项目管理的力度,多数企业或项目组应用CMM的标准来管理项目的开发,并达到了一定的成效。但是应用CMM标准之后,给项目经理提出了太多的要求。但是,能够胜任的项目经理目前又非常紧缺。如何让传统的项目经理胜任其岗位,是一个值得探讨的问题。 CMM后项目经理难当 在项目开发和管理中应用CMM标准之后,对传统的软件项目经理又提出了新
<正> 电子网络游戏已经风靡全球。随着网络游戏的不断发展,市场又诞生了一批竞技类网络游戏。玩家可以通过互联网和局域网进行人与人之间的竞技。电子游戏已不再是简单的人机对抗,也不再是传统的娱乐方式,而是具有现代竞技体育内涵与精神的一种人与人之间的网上博弈。信息技术的发展将传统的休闲娱乐带
<正> 企业信息化要取得成功很难,集团企业信息化要想取得成功更是难上加难。和单体企业相比,集团企业的信息化问题一般要复杂许多。这些跟集团企业本身的复杂性有关。 集团公司通常分为两大类:一类下属公司业务的同质性很高,主业十分集中,但下属公司的地理位置分散,服务于分布在
<正> 杰克.韦尔奇说:“如果一个企业内部变革的程度小于企业外部变化的程度,那么,这个企业的末日就指日可待了。” 中国的管理软件行业正发生着最深刻的变化,绝大多数企业对此还没有真正的察觉。历史告诉我们,正是这种时刻,旧有的次序被颠覆了,传统企业面临“灭顶之灾”!
<正> 日前发布的“2003年中国软件产品用户满意品牌”和“2003年中国软件产品用户满意解决方案”调查结果显示,软件产品用户的总体满意度由2002年的73.4％升至2003年的W75.9％,提升了2.5个百分点。国内厂商在价格和渠道方面综合得分为78.1分,高出国外厂商3.2分。国外厂商在产品性能方面占优,而在产品服务方面,国内外厂商几乎不相上下。(赛迪顾问)
《魔剑》的运营商天人互动关闭了! 这是对网络游戏市场的一个重击。运营商只要能够成功代理一个优秀的网络游戏,就会财源滚滚来的网络游戏神话,正在面临严峻的现实挑战。 《软件世界》从天人互动内部了解到,关掉公司的原因很简单——不赚钱了。而业界人士也以为,天人互动的倒闭是预料之中的事情。 天人互动的关闭已为网络游戏敲响了警钟……
<正> 上世纪90年代初,中国国内工作站以上的高性能计算机市场几乎是外国产品的一统天下。为了改变这种中国人搭台,外国人唱戏的局面,发展完全自主知识产权的高性能计算机,曙光的前身——国家智能研究中心作为国家863计划的项目之一成立了。当时的研究人员,主要是以各大
福利是企业人力资源管理中一个容易被忽视的组成部分,但是对现代企业而言,福利却又在整个人力成本中占据着相当大的一块份额。社会保障体系日益发展与提高的结果,使得福利成为薪酬理念中一个不可或缺的机体而固化下来,但同时——无论是对企业还是对员工来说——它又是那么的繁琐和复杂,以至有着许许多多的疑惑。
信息化是我国的基本国策。但目前,国内信息化项目居高不下的失败率又是我们不能不面对的现实。而《软件世界》了解到,项目管理的缺失或者是不规范是造成这种情况的很重要的原因。 为此,本期的圆桌论坛,《软件世界》邀请了国内IT项目管理方面的专家与老总,希望能共同来探讨一下我国的IT项目管理的情况以及存在的问题,并希望因此能为项目管理的规范提供一些建议或者意见。
<正> 在连续若干个年份保持了20％以上的增长率后,受到SARS影响的中国软件市场在2003年前半年似乎现出一丝疲态,但从7月份后强劲的反弹还是拉动整个软件市场在2003年保持
国产CAD软件不能获得长足的发展,而国内CAD用户也要在困境中继续挣扎下去!这是盗版和国产CAD发展滞后之间的恶性循环。
上个世纪70年代以来,安徽经济的发展史很大程度上就是安徽如何利用国家经济政策的历史,在这一过程中,国家经济政策成为安徽经济命运的决定者,而如何充分利用国家发展经济的政策是安徽自己掌握自己经济发展命运的关键。安徽就总体经济实力和经济增长速度而言,应该算是相对落后的省份之一,但是信息产业及信息化建设却显示了强劲的上涨势头,跑在了安徽省整体经济发展水平前面,成为安徽经济的亮点之一。
在总体低迷的安徽经济大盘中,信息产业及信息化建设却显示了强劲的上涨势头。跑在了安徽整体经济发展水平的前面,成为安徽经济的亮点之一。不可否认,安徽省的总体经济发展水平同国内很多省市相比相对滞后,但安徽省以“数字安徽”工程为代表的信息化建设却并不逊色于国内其它省份,而且有其过人之处。
<正> 一公里尴尬 1994年12月,中国农业史上划时代的一个月。在“国家经济信息化联席会议”第三次会议上,我国首次提出了加速和推进农业和农村信息化、建立“农业综合管理和服务信息系统”的构想,启动了“金农工程”航标。 伴随这股东风,全国各省、市、县都以大炼钢铁的态度在各自领域内兴起了农业信息化的新高潮,投入以百万元至上亿
家电企业,没有信息化系统,肯定无法打造自己的世界品牌;而没有打造世界品牌之目标,则企业信息化就失去了存在的根本意义。要么在信息化与品牌中崛起,要么在品牌与信息化中堕落,别无其他选择。而安徽冰箱业似乎却在此十字路口选择了后者……
<正> 数字为证 2003年某日清晨,天刚微亮,安徽芜湖火车站,一身着黄色大衣的男子刚出站就引起了执勤民警的注意,毕竟他的眼神游离不定。输入此人身份证号,稽查系统显示“在逃杀人犯”,执勤人员立即将其逮捕。原来,此犯罪嫌疑人被疑于1996年在河南杀人后畏罪潜逃,7年间和当地警方大玩“猫捉老鼠”的游戏而平安无事,没想到今天在他认为也许经济更加落后的安徽芜湖市却落入了法网;
<正> 当美国这个被誉为“车轮上的国家”陷入了经济发展缓慢的困顿时,与它隔洋相对的中国却面临着截然不同的挑战——伴随着众多大城市的高速发展,“堵车”这个词被越来越多的都市人所熟知。当然,在车不断带来道路交通问题的时候,它本身则越来越成为一个城市,乃至一个国家现代化程度的重要参数。而汽车的饱有量、制造能力,也日益成为一个国家现代工业文
<正> 一架波音747客机停在机场值多少钱?很简单,3亿美元。 但起飞后这架波音747客机值多少钱呢,还是3亿美元吗?肯定不再是了,而可能是30亿元、300亿元,甚至无法估量,毕竟客机装载的几百条人命不是用金钱可以衡量的! 信息化其实也一样,信息化值多少钱?平时真的很难看得明显,这也是其它部门忽略信息化的主要原因。但当公司的所有流程、数据信息都放在那几台服务器、微
<正> 康熙年间,因江北有安庆,江南有徽州,取两地之首字而称安徽。在传统的地域坐标中,安徽不是一个居重要战略地位的省份,但是在明清以来的四百年间,我们对纵横商界的中国最大商帮——徽商印象深刻。而到了信息化时代的今天,安徽在与时代的博弈中渐渐失去了声音,在全国软件业“大跃进”的大环境下,安徽软件业的新徽商们也在奋力博击,
就在铁道部宣布今年春运计划的同时,一条“铁道部所属的42家企业脱离铁道部”的消息却显然并没有引起人们太大的注意,但对于铁道部来讲,这却是在自身体制改革上又向前艰难的迈进的一步。
关于中国的高速公路有两个最基本的数字:一是中国的高速公路的总里程已经达到1.9万公里,排名世界第二;二是世界上95％的收费高速公路在中国。
民航业的体制改革已经尘埃落定,六大航空集团的成立标志着我国航空业的竞争格局已经形成,剩下的将是如何操作和完善——如何履行政府职能,有效地管理重组后的机构,合理整合业务流程。而信息化无疑会为民航业的起飞插上翅膀。
<正> 看来这个以贷款为目的的ERP,不上则耽误了沈阳机床十年的信息化,上则可能是另一个深渊!世界银行贷款虽然为整个沈阳机床的提速发展提供了契机,不过对于沈阳机床的信息化却真的起到了反面作用! 沈阳第一机床厂是和沈阳鼓风机厂齐名的中国企业信息化“开山鼻祖”,上个世纪80年初,两个担负整个中国工业信息
似乎Sun从来都只是个会奉献而不会索取的公司。 就拿Java来说,Sun最先提出了这个概念,“Java之父”至今也仍在Sun就职,但Sun却始终没有形成自己的Java品牌产品,更别说从Java上获取收益了。相反,倒是最初与Java没什么关系的IBM、HP、BEA等却在充分地聚敛着Java、J2EE所带来的财富。 面对连续10个季度亏损的残酷现实,面对服务器占有率出现的下滑,面对竞争对手的咄咄逼人,Sun的确也到了该拿出战略自救的时候了。 但与IBM、HP抛撒数以亿计的美元在全球大做广告,以宣传“随需应变”、“动成长”的热闹劲相比,“Sun Java System”是太安静了点。但安静并不代表不重要。今天,在世界各个角落,IT精英已开始关注Sun的举措可能导致的全球连锁反应了。在中国,Sun企业也已经撬开了金融、电信两大主要市场。 只是,经过了两个月的观察,似乎Sun的此方案并不同于大同小异的“随需应变”与“动成长”,那它的本质到底是什么?于是就有了本期《软件世界》与Sun公司的对话。
谢广军一直处在同时“快速推进信息化”和“缓慢推进信息化”的两难境地中,快速指的是燕京集团近乎军事化的管理可以推动某项信息化措施的快速不受阻实施,缓慢则指的是燕京集团推动整体信息化的谨慎。何去何从?
<正> 软件企业CIO=鸡肋? 许建明是一家中型软件企业的软件实施项目经理,作了很长一段ERP实施工作之后,被老总任命为内部信息中心的负责人。在传统行业的信息化里摸爬滚打好几年之后,许建明第一次认真审视了自己企业内部的IT建设情况。 许建明发现,尽管业务人员一直不停地向客户吹嘘信息化的神奇作用,他们企
<正> 作为一家拥有半个世纪历史的老企业,山东双轮集团股份有限公司是中国泵行业的重点骨干企业,年产四十多个系列的各式水泵三万余台,2002年实现销售收入2.1亿,是典型的多品种、小批量、按订单装配型企业。 双轮集团对科技创新一直比较重视,在信息化方面也比较舍得花钱,2002年至今总共投入了四、五百万元人民币。这对于一个只有1000多人的老国有企业来说已经比较可观。2002年,我们历经半年多的调
<正> 自从Intel推出Centron迅驰笔记本以来,WLAN(无线局域网)的概念已经深入人心。但是无线局域网并没有像雨后春笋般迅速成长起来。由于迅驰笔记本都已经默认采用802.11b标准的无线网卡,从某种意义上说就是缺乏无线环境。因此无线局域网的环境成为了推广无线局域网的瓶颈。而作为创造无线局域网环境的核心部件——AP(Access Ponint)便成了重中之重。为此我们在本期做有关AP的专题,以飨读者。
<正> 如果说BEA WebLogic Platform 8.1改变了集成领域的游戏规则,那么其中的开发工具BEA WebLogic Workshop 8.1则是画龙点睛的部分。正是凭借WebLogic Workshop 8.1,使得用户在设计、测试、部署和管理等各个环节实现了模式和体验的无缝集成。开发者能够利用Workshop来开发新功能,将其与公司的传统应用集成,并通过标准的界面展示给用户。不仅如此,Workshop还完美地屏蔽了异构环境所造成的复杂性。
<正> 又到了年终盘点的时候。2003年对中间件是一个发展和蓄势待发的年头,在全球信息经济缓慢回升的过程中,中间件技术作为许多大型软件厂商的核心战略,已逐步走向成熟,从用户的角度看,采用中间件作为信息系统平台已是大势所趋。 应该说,无论从技术或是应用角度,中间件都已渐入佳境…… 国内中间件的应用状况与国际上大致相同,虽然受到非典的影响,但中间件市
<正> 软件平台的核心技术是中间件。随着中间件的普及,最早采用中间件技术的金融行业首先提出了软件平台的需求,分析这一需求,可以归纳出以下内容: (一)软件平台要有行业的个性化特征。 (二)作为核心技术的中间件也应该具有“个性化”特征。 (三)软件平台应具备包容多厂商产品的能力,产品组合是可选择的。
<正> 2003年对于服务器市场而言再次增长,但是这个市场与以前完全不同了。 从行业应用上看,随着学校信息化的开展和政府电子政务建设工程的正式启动,这两个市场对服务器的强大需求给服务器的销售提供了极大的市场空间。 从市场竞争上看,2003年中外厂商对国内服务器市场的争夺愈演愈烈,进行了一场从低端到高端全面的战争。国产服务器市场份额逐渐攀升,开始与国外品牌分
<正> 产品类型:安全软件 它是一款综合的解决方案,可全面保护企业免遭来自因特网的各种危险攻击,例如病毒、垃圾邮件,以及员工对Web的不当使用等。与单点的防病毒、垃圾邮件过滤和Web访问控制工具相比,它将所有这些功能都整合到了一个易于使用的独立解决方案中,这样,客户在获得这些优势的同时还可降低管理所需的成本和时间。(波)
<正> 上海市软件产品:81个 软件产品:延华物业管理系统软件V1.0 申请企业:上海延华智能科技有限公司 证书编号:沪DGY-2003-0332 软件产品:CodeCruiser开发系统软件V1.0 申请企业:上海祥佑数码科技有限公司 证书编号:沪DGZ-2003-0333 软件产品:Hitool开发系统软件V1.0 申请企业:上海祥佑数码科技有限公司 证书编号:沪DGZ-2003-0334 软件产品:英桥企业资源计划管理软件V1.0 申请企业:上海英桥电子商务有限公司
<正> 江苏省软件企业(年审):229个 发证日期:2003年8月12日 企业名称:江苏宏图高科软件工程有限公司 证书编号:R-2001-0001 企业名称:江苏省纵横软件有限责任公司 证书编号:R-2001-0002 企业名称:江苏捷士达高校科技开发(集团)公司 证书编号:R-2001-0003 企业名称:智通电脑有限公司 证书编号:R-2001-0004 企业名称:江苏省共创软件有限责任公司 证书编号:R-2001-0005 企业名称:江苏南大苏富特软件股份有限公司
