summary
<正>过去的11月是思想言论异常活跃的一个月,不妨在这里做一些回顾。2014年11月27日,阿里巴巴干了件令人瞠目结舌的事情—召开首届离职员工大会,阿里巴巴内部则称为"第一届阿里校友见面会"。创业15年来,阿里巴巴集团离职员工总数超过50000人,当天现场参加离职员工大会的有数千人,最远的来自美国,而
<正>2012年,我们以"数据创造财富"作为当年的"中国软件大会"活动主题时,很多人微微一笑,甚至有些不以为然。两年后的今天,已经很少有人对此表示质疑。阿里巴巴创造2000多亿美元的天价市值,可以说是数据创造财富的最新实例,阿里巴巴号称电子商务公司,骨子里其实是一家数据管理公司。
<正>最近,有关欧洲议会计划通过立法分拆谷歌的消息激起了轩然大波。谷歌原本就在欧盟遭遇了一些隐私和竞争问题,而现在,欧盟立法者希望效仿之前在处理银行家的奖金时采取的成功措施,对谷歌进行分拆,导致这家搜索巨头可能在欧盟面临新的困境。大约4年前,谷歌因为在搜索结果中偏
<正>"英特尔不指定赢家,但保证赢家。客户无论是选择Windows系统还是安卓系统,甚至未来的其他操作系统,只要是客户需要的,我们一定要让它在英特尔上跑得最好。"近日,在英特尔架构安卓系统创新策略媒体沟通会上,英特尔软件与服务事业部中国区总经理何京翔这样说道。
<正>2014年11月26日,由中央网络安全和信息化领导小组办公室指导,中国智能终端操作系统产业联盟主办的"国产操作系统产业信息安全领域应用论坛"在京召开。据了解,此次论坛作为网络安全宣传周的重要环节,旨在宣传推广国产操作系
<正>"ICANN将于2015年向美国政府提交放权计划。"2014年2月,美国电信和信息局发表声明,宣布将放弃对由ICANN(互联网名称与数字地址分配机构)管理的IANA(互联网数字分配机构)的监督权,执掌ICANN两年有余的ICANN总
<正>619万首届国家网络安全宣传周正式开启,这是中国第一次举办全国范围的国家级网络安全主题宣传活动。国家互联网应急中心监测发现,仅2014年上半年,中国境内625万台电脑感染了木马病毒;境外的1.9万台主机控制了我国境内619万台电脑。
<正>微软Windows的下一个版本—Windows 10,将在明年年中正式推出。Windows 10专为企业级用户设计,微软操作系统执行副总裁特里·梅尔森说:"他们(用户)能够找到所有他们用于查找的工具,以及他们现已习惯使用的各种应用程序和工具。"Windows10兼容所有我们熟悉的管理系统,包括对移动设备的

<正>麦肯锡公司的研究报告指出,互联网将成为经济增长的重要源泉。目前,互联网经济对中国GD P增长的贡献份额为4.4%,2025年将可能提高到7%~22%,平均每年贡献0.3~1个百分点。报告还指出,中国互联网经济在整体上超过美国、法国、德国等发达国家,但在企业互联网方面,无论从云服务渗透率还是从中小企业互联网使用率看,中国均远低于美国等发达国家。
<正>近日,赛迪顾问发布《中国数据中心布局特点与发展策略研究》,该研究报告从市场导向、"宽带中国"战略、"信息消费"三方面解读我国数据中心产业的基本政策,并深入分析了中国数据中心产业的发展环境。该报告认为,数据中心在这种粗放化的发展模式下,造成了大量信息化建设基础设施难以实现共享,行业发展不均衡,硬件资源利用率较低,数据中心变革已迫在眉睫。
<正>现在越来越多的企业认识到移动应用的重要性,大力开发或重塑企业原有应用。然而,目前企业的移动应用大都依赖于在移动设备上简单复制网络应用并进行二次开发,或者脱离原有应用重新开发移动应用,这样两种方式虽然看起来快速、有效,但最大的危险性是在不知不觉中建立了更多的企业及移动应用的信息孤岛。我们已经迎来了移动应用和企业应用变革
<正>多年来,企业一直在努力探寻可以量化"客户忠诚度"的简便方式,其中净推荐值(N PS)当属经典。但在过去十年中,互联网与移动互联网技术快速发展,客户与企业的互动方式不断被创新,越来越多的企业需要在社交网络、电子商务平台以及移动端直面客户。随着客户数据的爆炸式增长,N PS等传统"客户忠诚度"评估模式的局限性也
<正>医疗健康服务的平等和普及一直是全球范围内面临的巨大挑战,在A PEC区域医疗健康也是亟待改善的重点课题。近年来,A PEC地区医疗健康产业的发展非常迅猛,健康正在成为引领区域新经济发展和社会进步的重要产业之一。在一些发达国家,健康产业占经济的比例较高,已成为带动整个国民经济增长的强大动力之一;而在一些发展中国家,这一比例还很低,但这也意味着发展中国
<正>互联网、移动互联网的普及,正在给传统IT服务带来新的思路和方法。曾在联想工作多年的郭子华,对于困扰传统手机和PC厂商的客户服务难题,深有感触。"虽然有上千名电话客户服务人员,但还是整天忙得不可开交。"在郭子华看来,这种传统的服务方式亟待改变。"互联网、移动互联网的普及,其实已经给传统IT服务带来了新的思路和方法。"
<正>大数据虽然是一个新概念,但事实上,数据一直以来都存在,只不过之前并没有找到让这些数据产生价值的方法,所以,大量有价值的数据都处于沉睡之中。那么,如何才能引爆这些数据,让这些数据的价值得到充分的释放?众所周知,产生爆炸需要一定的条件,例如,需要爆炸性物质、氧气、点燃物等,这几个条件缺一不可。如果
<正>最近,有两个关于大数据的消息十分引人关注。近日,IBM在北京举办了"品尝创新"——沃森认知烹饪嘉年华,为大众奉上由"沃森大厨"设计的新派美食。更值得一提的是,认知计算赋予"沃森大厨"人类思维和感知方式,让创意菜谱更符合受众的味觉喜好和配餐习惯。沃森先是取得全球大量已知的食谱,分解出食材的
<正>对于大数据,很多I T企业都十分关注,并将其作为重要的发展方向之一,但苦于缺乏有价值的数据,空有很多想法、先进的技术,却无用武之地。巧妇难为无米之炊目前在大数据应用方面,应用最多的数据来自互联网,通过对这些数据进行分析,可以对消费者
<正>大数据虽然是一个新概念,但数据一直都存在。事实上,对数据进行分析、挖掘,为企业的运营、业务提供决策支撑,是很多企业一直所希望的,但在传统的IT环境下,企业对数据进行分析挖掘的成本太高,这使得很多企业只能望数据而兴叹。不过,经过近几年的发展,如今大数据分析的IT环境已经日趋成熟,这也为大数据应用的落地和普及提供了基础的支撑条件。
<正>在大数据应用中,非常重要的一点是通过相关性分析、跨领域的数据交换来实现分析、预测、资源调配。要做到这一点,仅靠单一企业或个体显然是很难实现的,因此,合作就成为推动大数据产业发展的重要一环。跨界合作创造新价值2014年11月4日,中国气象局公共气象服务中心和海尔签署独家战略合作协议,探索"空气大数据"在
<正>大数据应用所带来的价值已经让我们为之兴奋,不过,这并不是大数据应用所爆发出来的最大能量。事实上,目前我们所看到的大数据应用,更多的是对历史数据和一些消费者行为数据进行分析,这样固然能够帮助企业在管理、运营以及营销方面得到提升,但大数据应用的更大价值,并没有得到完全的体现。
<正>IBM三大战略:借助数据协助行业和专业转型,开辟新市场;面向云计算,重塑企业基础架构;通过移动社交构建互动参与体系。日前,代表IBM公司最高规格的论坛—IBM THINK论坛首次在中国举办,在此次论坛上,IBM大中华区董事长及首席执行总裁钱大群表示:"IBM正在以前所未有的勇气布局未来。"这些"前所未有"的布局包括:
<正>与传统的数据管理系统不同的是,Informatica近期所推出的IDP与业务人员的连接更为紧密。王伟是国内一电气制造企业的IT负责人。最近几年,随着市场竞争的日益激烈,企业面临着十分严峻的挑战。在这种情况下,企业的领导层提出了向服务转型的战略。而要实现这一战略,对于企业各种数据的分
<正>SAP在中国举办的人力资本高峰论坛上,其想要深耕中国人力资本市场的决心表露无遗。近日,以"人才战略,运筹未来"为主题的SAP人力资本高峰论坛(SAP Success Connect)在京举行。该论坛是第一次落地中国,北京也成为继美国拉斯维加斯和荷兰阿姆斯特丹之后,SAP Success Connect在全球的第三个举办城市。
<正>从"Made for China"到"Made with China",IBM中国开发中心打造的"联合创新中心"合作模式,已逐渐成为了中国市场的创新引擎,并开启了技术合作的新时代。云计算、大数据分析、移动和社交技术交互融合的趋势,在这以创新联合为注脚的时代背景下,对商业模式和社会生活方式的改变
<正>神州数码智慧城市公共信息服务平台已在国内12个城市投入建设,并已形成了开放平台和全国、地方平台互动的机制。不久前,由中国智慧城市产业创新联盟和神州数码控股有限公司(以下简称神州数码)共同主办的"城市·产业·大变局—云时代的智慧城市高峰论坛"在京召开。这次论坛立足于城镇化发展、产业变革与民生改善的大背景,以人文关怀的目光深入观察正处在深刻变革中的城市。
<正>企业如何迎接在数字服务经济背景下IT与业务全面融合的趋势?融入"软件定义基础设施"基因的开放架构平台,将是企业理想的选择。"数字服务经济(Digital Service Economy)是整个IT产业界,乃至正在推进I T和业务融合的企业用户的共识。"英特尔(中国)有限公司数据中心及云计算业务产品市场总监贺晓东在日前举办的英
<正>近年来,惠普坚持以HP Partner One渠道计划为基础,发展并建立井然有序的销售管理体系,为合作伙伴提供全方位支持。2014财年,惠普交上了一份满意的答卷。惠普全球副总裁、中国惠普有限公司企业集团总经理叶健在日前举办的惠普企业
<正>VMware本土化战略和联想企业云市场的一系列发力,表明双方希望既能发挥VMware的领先技术,又能借助联想本地化优势,形成1+1>2的强强联合效应。在不久前召开的VMwarev Forum2014大会上,联想正式推出了与VMware合作开发的"联想Think Cloud–Livc桌面虚拟化解决方案"这一主要针对中国市场的桌面云产品,该产品是在VMware Horizon基础上进行的定制化深度合作产品。
<正>在大城市出行最怕什么?开车找不到环路出口、公共交通不知如何换乘、赶时间却无法判断哪条路即将拥堵……很多人都会疑惑:为什么在监控和智能交通信息平台已经比较完善的情况下,道路还如此拥堵?智慧交通究竟能给我们带来什么?
<正>20年前,第一张电脑图纸取代手绘图纸,幵启了三一集团的信息化之门;20年后,贯穿企业整个产业链的全球流程化体系基本建立,信息化成为其核心竞争力之一。那么,在转型升级的路上三一集团"牵手"SAP,又会迸发怎样的火花呢?
<正>近曰,中国城市CIO辩论赛之论道崂山成功举办,来自山东多地的企业CIO就当前行业热点进行了探讨,特别是针对互联网对传统企业的影响,包括在商业模式、业务流程、IT部署等方面带来的改变做了深入交流。那么这些改变对CIO来说又意味着什么呢?
<正>交通灯的历史至今已达100年之久,但随着各种高科技技术的发展,它似乎不太可能再存活一个世纪,甚至可能挺不过未来的十年。世界上第一盏电动交通灯于1914年8月5日在美国克利夫兰安装,以解决因大批量生产的汽车蜂拥驶入道路所带来的路面混乱无序状况。一个世纪后的今天,这些行驶的汽车又恰好处于科技发展的风口
<正>多年来,大数据一直是各行业最为热门的流行语之一。人们正变得越来越青睐大数据。概念炒作已成过去,现在该追求的就是大数据的具体实施。多年来,大数据一直是各行业最为热门的流行语之一。不过,尽管大肆宣传炒作,大数据仍然被认为是一个相对模糊的概念,尚且不能广泛推广到那些高科技与高度数据驱动的行业之外。Gartner发布的研究报告指明,大数据还有很长的路要走。
<正>基于电子地图的服务给人们带来了便捷,也给开发商带来了市场机遇,但增强市场竞争力的方式绝不是剽窃和侵权。随着我国人均汽车保有量的激增和信息技术的发展,导航电子地图应运而生,一方面,它解决了传统纸质地图查阅不便、无法灵活在驾驶中运用的诸多不足,几乎成为目前驾驶车辆必备之利器,而另一方面
<正>车联网作为移动互联网大背景下诞生的一个产物,不管是车辆的接入、服务内容的选择还是服务的精准性,都离不开大数据分析。还记得当初那些汽车销售员努力向你推荐有色车窗、抗锈车架,以及遥控开门来提升其销售成功率吗?对于汽车制造商来说,这些场景已经成为过去。今天,新的竞争优势集中在车联网以及基于车辆内外,通过大数据实时反馈的洞察分析来增
<正>从不同维度切入,并在不同阶段应用大数据分析,将成为银行提升竞争力的重要手段。在拥有了大数据技术支撑基础之后,银行可以"能"过去所"不能"。总的来说,就是实现以客户为中心,支撑风控能力的提升与产品创新,可以在客户、风险和产品创新三个维度上,全方位的提升银行服务客户的能力。从客户的维度看,大数据会带来客户
<正>我们已经进入了以处理非结构化信息为主要矛盾的IT应用阶段。随着IT产业的高速发展,依托IT类产品,越来越多的信息正在不断地被数字化。在结构化数据之外,形成了数量更为巨大的数字化的非结构化信息。站在一个主体的角度来看,这些信息虽然已经被统一地用数字化形态来表达,但依然散乱
<正>几大国际巨头争相布局,公有云市场变幻莫测,而无论这块市场是美酒还是毒药,他们都在翘首期盼。随着"双11"的胜利落幕,关于公有云的争论又甚嚣尘上,好像"得公有云者得天下",今天还没有跳入公有云的I T厂商好像都是"痴汉"。到底公有云的真实机会在哪里?公有云到底是美酒还是毒药?自从几大公有云巨头开始布局中国市场,包括亚马逊、微软、阿里巴巴、
<正>了解O2O从五个阶段开始,否则想一步登天确实是黄粱美梦。现在到了言必说O2O的年代里,不将嗓音提高两个分贝说"O2O",就好像自己非常落伍。这和还在热闹的云计算、大数据等术语又何其相似!笔者做了两年多O2O相关产品及实际项目的运营工作,决定有必要做一些阐
<正>"村里"上市进程有条不紊,但人才争夺战却悄然打响,"村里"能否稳住军心,大步向前呢?公司:"村里"(IT企业)云安全数据加固公司人物:投资人李财CEO王军创业经理王小帅销售张旺财务经理赵银子顾问高杨销售经理李健研发李晓安客户张晓帝
<正>很多互联网企业的创业故事并不如大家所知,更多创业者付出的努力、遇到的挫折和失败也是常人很难想象的。这段时间接触了很多在互联网领域创业的朋友,大家都跃跃欲试想抓住这个时机。创业公司特别是互联网企业,绝大多数是靠资本力量再加上个人智慧促成的,但是其中充满艰辛、磨难、挫折,若是不能提前做准备,就可能就无法坚持下去,也
<正>东北大地塑造了惠云的豪爽大度,湖南山水给予了惠云灵秀细腻。作为中华文化滋养的一代精英,惠云读书、思考、观影、探讨,并大胆地向生活征询着"救赎"良方。活到40岁,惠云经常自省,试图为自己的前半生做个总结,并很想知道自己下一步的思维去向。为此,她读了龙应台的《目送》,"龙女"给她的启发是:简单爱、快乐活。惠云喜欢这个奇异的"龙
<正>"山寨"伴随着中国制造而闻名世界,却也困扰着很多企业家,如何才能从"山寨"走向创新,也就成了目前最紧迫的难题。只有彻底地学习、研究、模仿,才能提高能力,产生独创性。简介实际上,很多日本企业的创新都源自模仿。日本也曾面临"小偷"、"拷贝猫"的国际恶名,但最终也形成了"日本风格",即使是星巴克、强生、施乐这些
<正>这本《孔子》,是日本作家井上靖写的小说。从稻盛和夫、盛田昭夫等一系列战后企业家对论语、儒家文明的推崇,可以看到日本人对于东方文明的坚守。简介幼年时期,父母所教导的话语中,今天看来,其实都是孔子的话语。例如人要分三等,一等为不学知之,二等学而知之,三等困而不学。其实孔子说的圣人、贤人、凡人的分类,确实是夫子的言语。
<正>摄影的技术,不单单在操作层面,更关键的是你对拍摄时机、构图、用光、色彩、审美等方方面面的综合把握。简介丁允衍是中国摄影家协会会员、中国新闻理事会会员,多年从事摄影教学培训工作和摄影理论研究,其摄影作品、摄影论文曾多次获奖,可谓是旅行摄影方面的大师了。
<正>北京雾霾肆虐,很影响心情,一向讨厌戴口罩的我,最近也不得不戴上了口罩。记得联想集团创始人柳传志曾经说过一段名言,大抵是"如果大环境改造不了,你就努力去改造小环境。小环境还是改造不了,你就好好去适应环境,等待改造的机会"。这段话用在培养面对雾霾天气的积极心态上倒也合适。只恨自己当年选错了专业,如果学的是环保或化学专业,一定已经奋战在研究解决雾霾问题的第一线,而不是像现在这样,只能无奈地等待。
<正>首届世界互联网大会即将于2014年11月19~21日在浙江乌镇举办,这一消息一经发布便引起广泛关注。这是继今年8月25日~9月3日,中央电视台财经频道播出拍摄历时三年之久的大型纪录片《互联网时代》之后,我国在推动互联网全面发展方面的又一重大举措。可以说,互联网如同原子弹的发明一样,从诞生开始一直充满争议,对人类来说,发明互联网是又一件喜忧参半的事情。一方面,因互联网而诞生的互联互通经
<正>中国POWER技术产业生态联盟成立日前,IBM召开中国POWER技术产业生态联盟成立大会,以推动IBM此前开放的POWER芯片技术在中国市场上推广。在PO W ER技术引进上,苏州中晟宏芯电子科技有限公司(以下简称中晟宏芯)与IBM签署了芯片知识产权授权方面的合作协议,主要内容包括:技术的先进性:IBM转让全球最先进的Power8 CPU技术,并承诺继续转让Power9CPU技术,保持技术的持续先进性;授权的长期性:IBM对技术的授权将不设定期限,可供中晟宏芯长期使用;创新的自主性:IBM同意中晟宏芯拥有在Power8架构基础上进行自主创新权利,承

<正>价值创造是企业生存发展之根本。工业化时代,企业以大规模生产、大规模销售和大规模传播为特征,通过规模化生产,提供标准化产品,获取行业平均利润,各企业按其所处研发与设计、生产与制造、营销与服务的产业分工位置分享价值。当前,这一存续已久的价值创造和分配模式正在发生嬗变。借助互联网平台,企业、客户及利益相关方全流程参与到价值创造、价值传递及价值实现诸环节,正在形成新的价值创造和分享模式。
<正>在大数据时代,政府数据开放(国家安全相关数据、保密数据和隐私数据除外)的意义,不仅仅是满足公民的知情权,更在于让大数据时代最重要的生产资料—数据自由流动起来,创造一个更加富有责任感、更有效率、更透明的政府,并催生创新和经济增值,推动信息经济的发展,促进我国经济增长,提升我国的全球竞争力。近年来,我国政府在信息公开方面做了许多工作并取得积极进展。2008年5月1
<正>根据国务院《电力体制改革方案》,电力企业都在进行相应改革,作为企业命脉及核心竞争力的人力资源,也成为电力企业亟须解决的难题。由于缺乏有效的人力资源系统,以及电力企业自身的人力资源管理基础不扎实,数据分散,缺乏有效整合,无法做到人力资源的整体优化配置,人才闲置、浪费现象严重。作为非常传统的行业,电厂基本都建设在远离都市的偏远山区,过去的国家分配的人才配置体系远远不能满足现代电
<正>从2013年6月开始至2014年10月,在一年多的时间里,中国电子工业标准化技术协会信息技术服务分会(简称ITSS分会)已经组织了六次专家评审会对提交符合性评估申请的企业进行综合评审,从第一批到第六批共有88家企业通过了ITSS符合性评估,这也说明了全国各地企业对ITSS的重视和认可。对于企业而言,实施ITSS的最终目的是为了给需方提供高质、高效、规范的运维服务。企业在实施ITSS的过程中一般
<正>互联网金融在中国是如此的火热,而互联网金融的出现,可以说不仅改变了整个金融业的生态环境,同时也在重塑整个金融体系。如果把2011年视为国内互联网金融起步之年的话,那么2014年则可以视为国内互联网金融的崛起之年。在这一年,国内互联网金融创业公司"91金融超市"获得了B轮融资,虽然具体融资额不详,但企业估值据称已达10亿元。而另一家互联网金融企业融360则于2014年7月完成C轮融资,A、B、C轮总
<正>以移动应用为切入点,麦豆米希望能够成为覆盖餐厅就餐所有流程的一站式解决方案服务商。如果在就餐高峰期去餐馆吃饭,相信很多人都遇到这样的场面:吃饭的顾客太多,服务员忙得不可开交,你喊了几次服务员点菜,却没有人搭理。这样不仅影响了就餐的心情,有些顾客甚至因此和餐馆发生争吵。显然,这对于顾客和餐馆而言,都不是什么好事情。但餐馆由于服务员人数有限,对此也是有苦难言。"没办法,就十几个服务员,就餐高峰时有几十桌顾客,肯定会有照
<正>混合云的时代正在走来,并且将会对未来IT产业乃至众多行业的发展产生重大影响,在这样一个时代大幕刚刚开启的时候,你是选择做看客,还是积极投身其中,成为参与者和实践者?1997年,全球第一辆混合动力汽车(HEV)—(Toyota Prius)首发时,人们对混合动力汽车的市场前景仍存有很大的疑虑。但十几年后,已经有很多汽车厂商将混合动力汽车作为未来主打的车型。所谓混合动力装置就是将电动机与辅助动力单元组合在一辆汽车上做驱动力,辅助动力单元实际上是一台
<正>传统制造企业重新思考商业模式的时候,势必会引发对IT的新需求。在互联网思维的冲击下,传统制造业正面临着前所未有的巨大挑战。在挑战面前,传统制造业该如何应对?制造业的信息化应用又发生了怎样的变化?以人为中心在文思海辉技术有限公司中国业务群企业应用服务事业部总经理黎杰看来,由互联网和移动互联网引发的传统制造业的颠覆和重构确实正在发生,在这种情况下,传统制造企业必须进行变革和创新。
<正>不"跃进"、不盲从、不停步,这"三不"是北京铜牛集团有限公司信息中心负责人刘俊中追求信息化建设的理想状态。第一次与刘俊中见面是在九月的一个午后,因为共同参加一个采访,遇见了这位年轻的信息中心主管,他牛仔裤、短袖衬衫、黑边眼镜,全然一副"技术范儿",说起话来笑容可掬,对时下热议的技术十分关心,于是简单沟通后便与他敲定了正式采访的事宜。第二次见到他是十月末,已是秋风萧瑟的时候,他长袖衬衫、牛仔裤、黑边眼镜,还是一副"技术范儿"。
<正>过去3年,面向政企行业市场的华为企业业务快速成长,中国区企业业务交出了复合增长率超过40%的答卷。未来5年,聚焦设备强相关、能力强相关和新商业模式三大服务领域,有高达710亿元的市场尚待挖掘。
<正>在"四化同步"发展的新形势下,信息技术产业的战略性、基础性、先导性作用日趋突出,"IT服务化、服务IT化"的服务价值重塑时代已经来临。2014年,随着云服务的进一步普及,IT软硬件产品服务化趋势日趋显著,基于IT软硬件的增值服务价值凸显,IT设备商纷纷向IT服务商转型,用户对购买服务的认知度与接受度大幅提升。与此同时,服务IT化的趋势也同样显著,一方面IT服务自身越来越多地采用新兴IT技术提升服务效率与质量,另一方面
<正>"2014创富中国科技园区中国行"活动年度总决赛在杭州成功举办,主办方软交所希望打响"创富中国"品牌。2014年4月启动、历时半年之久的由北京软件和信息服务交易所(以下简称软交所)主办的"2014创富中国科技园区中国行"活动日前在杭州恒生科技园落下帷幕。此次活动是软交所为创业型企业和风险投资机构搭建的一个投融资平台。半年内,全国9个城市100多个创业项目参赛,数十家风险投资机构积极参与,以期寻找到合适的可投资项目。
<正>云计算让每一个开发者都能与大公司站在同一起跑线上,拥有和大公司一样的能力,去做他们想做的创新。2014年阿里云开发者大会(AWD C2014)在杭州云栖小镇开幕,吸引了海内外7000余名开发者、创业者参与。自2011年"云栖小镇"成立以来,短短3年的时间,园区现有涉云企业80多家,这里已成为一个依托云计算创业创新的基地。在阿里云的构想中,"云栖小镇"能够凝聚云计算产业的各方力量,尤其是在国内云计算刚刚起步的阶段,"星星之火"能够在这里催生茂密的云生态,最终形成燎原之势。
<正>面对超算时代的新挑战,英特尔助力企业用户借助IT基础设施加速业务的变革、转型与升级,并携手渠道合作伙伴抓住市场机遇,实现创新的同步、传递效应和优势的互补。"高性能计算将是算解未知之谜的未来发展之路。"英特尔数据中心事业部技术计算部、技术计算云和客户端总经理Frank Soqui在2014英特尔高性能计算合作伙伴峰会上表示,"英特尔立足领先的技术创新,结合广泛的生态系统支持,不断地借助计算力来驱动产业创新和科学探索的发展。"
<正>私有化后的戴尔,在继续保持传统领域的领先地位的同时,也在不断拥抱新技术,提供新思路,华丽变身的同时展现底蕴。在前不久召开的以"重构、开放、未来就绪"为主题的2014戴尔企业级解决方案高峰论坛上,戴尔全球副总裁、大中华韩国及蒙古总经理李国庆表示:"戴尔的业务拓展不仅是在硬件层面,从既定的策略上讲,在软件、企业解决方案和服务等各个我们所部署的关键性投资领域都有全面的增长。"
<正>驱动业务增长的动力不再只是企业所交付的产品或服务,更重要的是软件驱动的用户体验。《中国移动互联网发展报告(2014)》蓝皮书显示,中国用户在各国苹果应用商店下载量排行榜上位居第二,截至2014年1月,中国移动互联网用户数量已达8.38亿。日前,CA Technologies在其2014中国技术峰会上提出,移动互联网发展已进入全民时代,"应用经济"大潮随之而来,"应用经济"已经成为企业的一道分水岭。
<正>新技术浪潮下,商业模式和竞争模式都发生了巨大的改变,未来的生态圈比拼时代已经到来。近日,畅捷通"T+技术大会"隆重推出"T+开发者平台"。用友集团董事长王文京在会上表示:"这次大会标志着畅捷通商业模式的重大变化和技术上的创新,是畅捷通在通向互联网、移动互联网道路上的新征程。"新浪潮下的战略转型技术创新给整个行业都带来了巨大变革,未来将不再是模块化、标准化产品的比拼,而是平台
<正>互联网三巨头"BAT"重兵布局,零售、餐饮、公众服务多行业热议追捧,万亿元市场蠢蠢欲动,O2O真能引爆这一商业变革?雾里看花、水中望月,谁能把O2O看得清清楚楚,明明白白?安徽省太平县的茶园中,茶商秦荣泡了一杯茶,"猴魁"入杯冲泡,舒放成朵,香气高爽。从自己品茶到与茶友斗茶,再到成立黄山太平东坑茶叶有限公司,秦荣一直有个心愿就是把"猴魁"带出安徽。一千多公里外的首都,北京坤中宇信息技术有限公司CEO胡辉寻觅多
一些从事数据挖掘的公司发现,监控并分析网上数以万计的病患评价信息,可以有效掌握药物的使用情况以及患者用药情况。研究发现,这些信息可以帮助从事制药行业股票的投资经理做出更好的投资决策。目前,越来越多的公司开始提供诸如此类的"社交网络监控服务",来满足决策者的需求。此类社交媒体监控分析工具的投资价值是否能够得到广泛认可,还存在疑问。然而,基于社交媒体监控的大数据分析将会越来越广泛地应用于各行各业,似乎已经达成了共识。国外大数据应用的典型案例涉及的行业越来越广泛,在实际应用过程中暴露出的问题也日益增多。如何利用大数据分析有效帮助管理者做出科学的决策?希望本文所讲述的内容,可以提供一定的参考价值。
<正>事实上,很多非常好的技术都很难传播到硅谷之外,仅靠自身蠕虫般慢慢打入小型城镇机构。相比之下,Hadoop开发十年来,围绕着开源软件技术,一个蓬勃的产业群已开始出现。两年前,当美国底特律刑事委员会开始收集和分析犯罪嫌疑人在社交媒体发布的帖子时,发现Excel软件无法完成分析,因此,这家仅有11人的机构开始使用Hadoop。正如该机构主管情报分析工作的莱尔·邓吉讲述其亲身体
<正>纯粹的云计算环境并不是大多数企业的解决方案,相反,多数将部署混合云的IT基础架构。若想充分利用混合云,最大限度发挥其潜力,企业必须首先评估他们正在做什么、达到何种程度。有些技术术语常常难以界定,以"混合云"为例,对那些不熟悉的人来说,听起来像从天而降的二进制代码的狂风暴雨。然而不久,这些组织将不仅需要定义、也需要接受和评价混合云。据市场研究公司世纪互联的全球I T趋势报告,目前35%的公司将
<正>业务挑战目前,风能在全球发电能源中所占的比重日益提高,发展也越来越快。新疆金风科技股份有限公司(以下简称金风科技)全球装机超过15,000台机组,约400多个风电场,但企业的服务管理和投资管理,特别是对零配件更换及维修业务的管理,大部分仍依靠手工作业,难以满足业务快速扩张的需求。金风科技一直致力于为客户提供整体解决方案,关注风电机组全生命周期的可靠运行。因此,可靠的服务记录和准确的成本跟踪
<正>产品背景随着企业用户应用水平的提高和业务板块的不断扩展,他们对设计的需求也日益增加。用户需求至上,认真倾听用户意见,成为驱动设计软件厂商不断研发和优化产品的动力。近日,达索系统Solid Works推出最新版3D设计软件应用组合Solid Works 2015。基于3D体验平台的Solid Works 2015还增加了云功能,可帮助用户提高日常工作效率、优化工作流程、降低运营
<正>产品背景移动互联网改变了人们的生活,正在推动企业的经营模式发生根本性的改变,由企业驱动的移动互联网时代已经到来。19 9 7年,东软开始启动解决方案统一应用平台UniEAP(Unified Enterprise Applic ation Practices)的研发,顺应时代发展的需要,支撑了东软应用软件解决方案组件化、资产化研发模式的转变。
<正>产品背景:"复杂IT"日益成为企业在推动IT转型之路上的一大阻碍,IT行业正在互换更具协同性的集成解决方案,可以让企业的IT基础架构更灵活、更具成本效益。甲骨文自2008年推出第一款Exadata数据库云服务器以来,甲骨文系统家族日益丰富和强大,无论是Exadata数据库云服务器、Exalogic中间件云服务器、Exalytics商务智能云服务器、大数据机、虚拟计算一体机,还是Oracle Super Cluster等甲骨文集成产品,
<正>离职后随意拷贝企业的商业资料,核心技术,看似随意的行为背后却隐藏着刑事犯罪。如今的中国,高科技公司呈井喷态势,知识产权、商业秘密、高科技人才领域逐渐发展成为企业竞争的主要战场,很多公司大力进行资金投入,搞科技研发与创新,高薪争取人才,看上去是蒸蒸日上,风光无限,却往往因为对企业核心技术保护不力致使商业秘密被窃取,或因核心骨干人员流失而陷入被动局面。在信息产业中,知识产权与商业秘密同属于企业的财产权利,它关乎企业的竞争力,对企业的发展
<正>出色的零售商将会蓬勃发展,而消费者将会成为最大的赢家。对于实体零售商来说,赚钱日益成为一件极具挑战性的事情。在中国,自从阿里巴巴在2003年推出淘宝网之后,传统零售业务模式的基础逐渐被分割。智能手机的全面普及、数字消费者的新兴崛起以及一日快递到货的美好前景,都令实体零售业务的前景堪忧。中国目前正在经历电子商务的爆炸式增长。预计到2015年,中国的电子商务市场规模将会达到5400亿美元,到2020年
<正>毫不夸张地说,大数据重塑金融业在不远的将来也许会变成现实。互联网金融的快速崛起,在给传统金融业带来挑战的同时,也带来了新的契机。尤其是大数据的出现,使得传统金融业在对客户行为分析、差异化营销、差别定价,以及产品设计、风险实时监测和预警等各领域的能力都可以产生飞跃,毫不夸张地说,大数据重塑金融业在不远的将来也许会变成现实。让我们看一个例子。网友"詹姆斯"来到了银行营业厅,他刚进入大门,就收到了短信推荐,正好是他最近"心仪"了很久
<正>虽然信息可以脱离具体的应用,但是却从来都不能离开认识主体。而认识主体与具体应用场景相比,也是一个更为稳定的存在。在结构化信息应用阶段,信息与应用被紧密地捆绑在一起,彼此不可分离。因此,当时最通常的做法是,把不同的具体应用作为确定被管理的信息集合的边界和信息之间关系的基础与依据。也就是说信息是按照应用来划定边界而被管理的。如今,信息已经不再像结构化数据应用阶段那样与具体的应用与生俱来、不可
<正>服务器虚拟化8年后,一股新的潮流正推动着一批IT新秀的崛起,相信具有多年技术积累的一些企业会脱颖而出。1998年VMware将IBM大型机应用的虚拟化技术迁移到x86平台,服务器虚拟化开始慢慢走近大众的视野。过去的8年是全球虚拟化大发展的八年,也是中国虚拟化奋起直追的8年。VMware于2004年初被EMC以6.25亿美元收购后,整个2004年的营业额也只有2.19亿美元,所以当时的服务器虚拟化整个市场容量还是很小的,难怪当
<正>别盘算着自己做过什么成绩,新的挑战已经来了,你只需选择后果断迎战。有些CIO(包括IT经理这类角色)一毕业就在一个单位,直到35岁左右工作了十来年,从修电脑、拉网线开始,之后是上财务软件、办公软件、ERP、CRM等等,他们和企业共同成长,从某个角度看,也可以说是与时俱进的一代。当他们可以盘点自己战绩的时候,突然发现瓶颈期到了!虽然内部管控还有不少需求,项目还会不停做,但是老板的兴奋点越来越转移到订单、客户和销售收
<正>财务数字背后的经营问题,并不是所有的企业管理者都能发现的。公司:"村里"(IT企业)云安全数据加固公司人物:投资人李财CEO王军创业经理王小帅销售张旺财务经理赵银子顾问高杨销售经理李健研发李晓安客户张晓帝王军和村里管理团队最近超负荷运行,在收购、调研访谈和职工促膝谈心等一系列内外事务的并行时,王军和财务长赵银子不约而同地在管理会上发出了业务发展依然是当前工作重心的共同呼声。最近赵银子在财务预测中敏感地注意
<正>"爆品、粉丝、自媒体"不只是互联网时代经济的工作原则,也是让组织的变革思想、实施手段落地的出路所在。任何组织要想从平庸变成杰出、卓越,以获得不俗的绩效是相当困难的。因为之所以造成今日之平庸,一定有无数的机缘和原因,即使组织有好的想法、引入好的人也很难改变。逻辑上谁都不想停滞于这个平庸之中,这就必须变革。这个变革,我们不妨将其看作推行一种新的文化、新的工作思考、新的管理工具。企业作为一级组织,可以采用"硬式"工具,如考核KPI、如人
<正>铁匠在啤酒中撒下眼泪,悲叹自己没有办法在铁路时代卖马蹄,但是这并不会使他们的马蹄更受欢迎。只有那些学习变成机械师的铁匠才会保住自己的饭碗。书名:《2030技术改变世界》出版社:中国商业出版社作者:(荷)鲁格·凡·森特恩、贾恩·卡霍、布拉姆·维梅尔译者:刘静焱、朱潮丽简介未来的20年里人类将面临什么挑战?我们需要什么样的技术去应对这些挑战?《2030技术改变世界》的作者访
<正>互联网带来的首先是突破地域限制,在这个体系中,我们更容易找到兴趣相同的人,我们更能找到促发内心涌动的点点善行。书名:《人人时代:无组织的组织力量》出版社:中信出版社作者:(美)克莱·舍基译者:胡泳、沈满琳简介"这确实是最好的时代,无论是世界、还是在中国"。这本书就是从文化而不是从技术角度来解读一个新时代的到来。作为多家公司咨询顾问的克莱·舍基(Clay Shirky),目前任职纽约大学,致力于网络科技对社会经济影响的研究,被业界誉为"互联网革命最伟大的思考者"、"新文化最敏锐的观察者"。这是一本带有文化解读的书,也许对于技术爱好者来说,有点不得要义。可
<正>当个风情万种的程序员又如何?咱好歹得有点生活趣味吧,好歹能和姑娘搭得上话吧,好歹给自己贴个与众不同的标签吧?书名:《咖啡原来是这样的啊》出版社:中国轻工业出版社作者:童铃简介当别的程序员只喝雀巢,哥们儿你居然玩儿现磨咖啡!当别的程序员只听说过星巴克,你说这算什么?星巴克的咖啡我还会做。可了不得了!这绝对能把别人震得一愣一愣的,绝对能降低自己扔进人群找不出来的概率。在此,我隆重推荐《咖啡原来是这样的啊》,这是我读过的关于咖啡的最好的入门读物。在这里你可以看到法国、意大利、美国、土耳其等国家的人们是怎么喝咖
<正>"美酒加咖啡,我只要喝一杯",志强的讲述让我耳边不自觉飘荡着邓丽君的歌声。志强说他喜欢云南小粒咖啡,喜欢看着研磨后的咖啡在酒精炉里滚动、升腾、泛起白沫……伴随着空中弥漫的香气,苦中夹杂着甘甜,人生况味也尽在其中。
<正>阿里巴巴上市第一天,市值超过2300亿美元。2300亿美元是什么概念?有好事者打了个比方,说阿里巴巴市值富可匹敌100多个国家的GDP。听到这个类比,总算有点儿概念了,进而感到的不是欣喜,而是担忧。马云是"60后",小时候也是穷孩子,说实在的,"50后"、"60后"、"70后"这三代中国人小时候很穷,都是没怎么见过
<正>今年最火的一个修饰词大概就是"互联网"了,注意,不是名词,是修饰词。"互联网思维"、"互联网基因"、"互联网企业"、"互联网模式"等等概念塞满了行业的各个角落,如果身处IT行业,闭口不谈这些词汇,基本上跟生活在深山老林、与世隔绝差不太多。中央电视台财经频道(中央二台)在8月底,专门连续播出了一部十集大型纪录片《互联网时代》。该片试图论证因为互联网的出现,人类正步入一个全新的时代。据导演组介绍,这部大型纪录片花费了3年多时间才拍摄而
<正>外媒声音每周有3亿人通过阿里巴巴做生意。马云有很大的机会改变中国,使中国变得更好。如果采取正确的做法,那么他将可以对不是那么有钱的人施加巨大的影响,让他们可以带来不同。—美国前总统克林顿

<正>相信大家对2014年巴西世界杯还记忆犹新。从会消失的人墙喷雾剂、4K转播技术,到会按摩的球衣、智能足球,都为此次世界杯添上了摩登的高科技色彩。不过,这届世界杯上最具突破意义的科技应用必定是首次引入足球赛场的门线技术。自2010年南非世界杯上英德之战的球场冤案以来,国际足联迫切寻求保证比赛公平性的解决方案。在经过多年探索后,2014年巴西世界杯采用了一套叫
<正>社交协作的普及改变了我们定义"现代企业"的方式。传统业务工具和社交媒体的组合为推动企业文化的积极变化提供了巨大的机会,有助于催生参与性更强且更高效的团队,从而为客户提供真正的创新。今天的企业领导者需要仔细考虑如何在企业内部更好地利用这些社交工具。
<正>"外包"并不是一个新鲜词,"运维外包"也不是一个新鲜事。与5年前相比,这个行业有了很大的进步:运维的内容变高端了,客户愿意外包的业务更复杂也更接近核心业务,运维服务的流程更加规范。自行运维VS运维外包在外包模式出现已逾30年的今天,依然有为数众多的客户不愿将IT系统的运维
<正>每部智能手机其实都运行着两个操作系统,在我们熟悉的Android和iOS之下,还有另外一个管理通信功能的底层操作系统,它储存在固件中,运行在基带处理器上,称为实时操作系统。运行在美国高通公司的高通基带处理器上的实时操作系统叫做AMSS(Advanced Mobile Subscriber Software,先进的移动用户软件),采用的
<正>将战略重点放在移动互联网上,表明了爱图购对于女性消费者需求变化的强大把握能力。对于爱美的女孩来说,一定都遇到过这样的困扰:在杂志或者网站上,看到模特身上穿的衣服或背的包十分喜爱,但却不知道在哪里可以买到?同样爱美的谢旭,却把这一困扰变成了一个十分轻松美好的过程。她所创立的女性品牌导购网站爱图购,不仅可以让消费者在网站上看到成千上万种精美的服饰
<正>身体里流淌着"汽配"血液的郭艳龙,希望能够通过"车小弟"让车主享受到"真配件、真省钱"。对于汽车配件,"车小弟"创始人郭艳龙有着非同一般的感情。郭艳龙的老家浙江省玉环县,是全国闻名的汽车零部件生产基地。郭艳龙的父亲就是做汽车配件生意的,因此郭艳龙从小就和汽车配件打交道,"可以说我的身上流淌着汽车配件的血液。"郭艳龙如是形容他对汽车配件的感情。不过,那时对于汽车配件,只是单纯的喜欢。
<正>随着计算机技术、通信技术的发展、融合,特别是互联网技术带来的广泛应用,信息技术已由纯科技领域向市场竞争和企业管理各领域全面转变,为各行各业在创新商业模式、提升业务效率、增强管理能力等方面提供了先进的技术解决方案。企业需要转变思维模式和行为模式、优化企业管理,以最大限度地利用软件和信息技术服务为其带来竞争优势,推进企业信息化建设和商业变革。


<正>从生产一线的管理人员到全面负责集团信息化工作的CIO,山东泉林集团的李庆忠实现了多年来的理想,然而从理想到现实。并非一帆风顺,这话该从何说起呢?"我就是奔着信息中心这个部门来的,我大学专业学的是计算机应用,对信息化特别感兴趣"。谈起当年进入山东泉林集团(简称泉林集团)信息中心的感受,李庆忠依然热情满满,但他知道坐上CIO的位置并不轻松,随之而来的是要担当
<正>政府部门掌握着大量的信息和数据,如果能够很好地应用大数据,对于我国政府向信息化政府迈进,进而实现智慧的政务管理,有着十分重要的推动作用。随着2013年底第二批智慧城市试点城市的公布,我国智慧城市的建设已经进入落地阶段。而在智慧城市落地建设中,如何能够实现真正的"智慧",是摆在所有城市面前的一个挑战。在这其中,大数据将
<正>京东云为京东商家和合作伙伴提供开放服务、全产业链的智能硬件云服务,以及供全社会企业和用户按需使用的基础云服务。我们所熟知的云计算不仅是一种新的IT技术业务,更大的价值在于其作为一种技术手段,驱动企业的互联网化和智能化的新业务模式。2014年年初,京东云平台率先发布了电商云解决方案。京东电商云,依托
<正>云计算的普及,使得开源已经成为大势所趋。在开源的大势之下,传统的行业ISV以及IT方案商又该何去何从?"如何利用开源进行业务创新和转型,将成为软件企业未来面临的重要课题之一。"中科软科技股份有限公司总裁左春如是说。确实,软件市场正在逐步走向开源时代。因为,通过开源可以形
<正>在杨元庆提出的"优势叠加"战略路线图中,企业级业务是承上启下的重要组成部分,它的全面发展,将成为助推联想腾飞的重要力量。"优势叠加"战略路线图,是2014年4月联想集团董事长杨元庆首次提出的,他希望通过"PC+移动设备+企业级产品",来形成更为完整的联想全设备组合,再插上"云服务"的翅膀,最终形成全面的"联想体验"。而这其中,企业级
<正>提到"地理"一词,大家多半会先想到五大洲、四大洋这些地理信息,可谁会想到地理带来的"智慧"呢?成立17年来,超图一直在挖掘"地理智慧"给IT带来的创新价值。要解开"地理智慧"这个疑惑,不妨先把视野拉回到160年前的伦敦索豪区,1854年当地爆发霍乱,10天之内500人死亡。为化解这场危机,内科医生约翰·斯诺挺身而
<正>iVisionBanking应用方案结合了国内外银行业IT技术发展的最新技术和理念,覆盖金融机构面对当前市场环境下所需的业务功能要求,协助其全面实现业务信息的互联互通,并提升客户服务。电讯盈科企业方案近日推出新一代国际版银行及金融核心业务系统iVisionBanking应用方案。
<正>如何解读最新的行业变化趋势?如何思考自身的发展之路?太极计算机股份有限公司总裁刘淮松给出了自己的答案。前段时间,太极计算机股份有限公司(以下简称太极股份)的核心管理团队连续密集地拜访了阿里巴巴、360等国内知名互联网企业,太极股份的意图何在?日前举办的一次媒体沟通会
<正>25年前,惠普公司率先将x86架构引入服务器领域,成功开创了x86服务器市场。这在当时看做是大胆冒险的行为。25年后的今天,继ProLiant Gen8之后,惠普推出全新的ProLiant Generation 9(Gen9)服务器产品组合,全新产品组合拥
<正>在数据大爆炸时代,不管是企业级应用还是面向个人的互联网应用,都面临着大数据带来的极大挑战,越来越多的客户已普遍认识到数据是竞争优势的关键,但问题是怎么能快速地获得数据、分析数据、利用数据洞察。这些都需要硬件平台充分考虑大数据
<正>云计算的普及以及虚拟数据中心正在让企业的安全边界逐渐模糊并消失,企业CIO看到的安全问题以及即将面对的问题从某种意义上讲是不可预估的,而相关从业者所能发现的也只是"冰山一角"。"你现在是否会有这样的感触?没有信号没有Wi-Fi,就慌了手脚,科技是让你更自由,还是不自由?在圈子里热络,现实中沉默,科技是让距离更近,还是更远?全世界都在一个屏幕里,科技是让世界更广阔,还是更封闭?"这是著名创
自诞生之日起,安全就一直成为云计算能否普及的最大挑战之一。事实上,目前云计算已成为公认的趋势,并开始逐步在企业中应用,但实际上仍有很多企业用户,对于云计算的安全性存有疑虑,也因此采取了观望的态度。如果不能尽快解决这一挑战,化解用户对于安全的顾虑,云计算的普及速度势必会受到相当程度的影响。那么,云计算是否真的存在安全隐患呢?或者说,云计算的安全问题是否能够解决呢?对于这些问题,可能不同的人有不同的观点。Sue Poremba一直在撰写网络安全和新兴技术方面的文章,在他看来,云安全问题确实存在,但并非不可解决。让我们来看看,Sue Poremba对于云安全问题的分析和见解,希望能够对国内IT服务商和企业用户带来一些帮助。
<正>业务数据量几何级增长、数据类型多样化以及用户对于数据访问、分析与应用日益变化的需求,让传统的数据存储和管理力不从心,大数据时代下的存储之路该如何走?来自各行各业的大数据分析需求越来越多,从零售业的交易数据到工业的生产制造;从社交网络媒体信息到在线视频图像资料;从企业信息管理系统到政府部门电子政务,都面临着不同程度上的大数据挑战,而作为从事地球物理勘探的专业化工程技术服务
<正>E5-2600 v3的推出,让用户可以从容地面对业务转型所带来的IT挑战。软件定义基础设施(SDI),已经成为当今IT产业最热门的话题之一。事实上,也可以把SDI看做是云计算的基础。业务需求近期,有一句话比较流行:数字服务经济。那么,什么才是数字服务经济呢?在英特尔数据中心事业部数据中心渠道市场总监Terry Thorn看来,数字服务经济指
<正>运维是一项非常复杂的系统工程,不仅考验运维人员的技术水平,在运维过程中发现的问题还可能对业务产生深远影响。近日,北京华青融天技术有限责任公司(以下简称华青融天)发布了基于大数据的新一代应用性能监控产品EZSonar。EZSonar是华青融天在多年帮助用户进行数据中心运维、系统监控、根源问题定位和应用性能管理的经验下,根据用户的切实需求而研发的业务交易管理(BTM:Business Transaction management,APM分支)自主产品,可通过深层解
<正>ZBuilder的面世,标志着移动中间件产品已经突破了第一代和第二代的诸多重大技术瓶颈,正式进入新时代。日前,在神州数码控股有限公司(以下简称神州数码)的新品发布会上,神州数码移动互联事业部总经理朱斌与微软中国区Azure解决方案销售总监李琳一起按下按钮,一个硕大的"Z"型灯柱逐渐亮起。神州数码宣布,正式推出自主研发的移动开发平台—ZBuilder,为更多的移动开发者服务。
<正>提到"QQ",你会想到腾讯即时聊天工具那可爱的企鹅,还是奇瑞的自主品牌汽车?就"QQ"商标权的归属引发的长达11年的诉讼,终于有了结果。"QQ"这两个英文字母之于中国,在两个完全不同的领域的发展都不可小觑。一个是互联网领域的翘楚品牌—腾讯公司;一个是深入人心的中国自主品牌—奇瑞汽车。看似风马牛不相及的产业,为了"QQ"这个商标权利的最终归属,衍生了
<正>精明的零售商将大数据分析、全渠道战略和持续创新融会贯通,来实现自身的蓬勃发展。在零售行业,数字平台和实体领域的碰撞正在擦出创新的火花,大数据和分析彻底改变了零售行业的商业面貌。精明的零售商将大数据分析、全渠道战略和持续创新融会贯通,来实现自身的蓬勃发展。
<正>大数据技术必将透过互联网变成我们随时随地触手可及的人脑外援,从而拓展人类和机器的智力边缘。当前,很多装备制造业领域的企业,信息化程度已经很高,各式各样的系统支撑着企业的不同业务,有制造执行系统、生产计划系统、企业资源管理系统、业务分析报表系统等。五花八门的数据充斥着企
<正>引入"全信息"的理念,正是将复杂的信息作为主体对象来全面审视,也正是基于对信息的全面理解,我们才能寻找复杂的、非结构化信息的有效管理方式。对于IT产业而言,这个产业之所以被冠之以"信息"技术产业,就是因为几乎其所有的应用都是围绕信息展开的。信息之于信息产业就好像材料之于传统工业一样,是整个产业的根基。下面我们来简单分析一下信息的含义
<正>维权的最终目标是希望违规者得到惩处,从而推动行业规范,让"指付通"方便万户千家,永远不要变成用户的"支付痛"。2014年9月19日,阿里巴巴在美国纽交所成功上市,这是阿里巴巴的一个里程碑,也是中国互联网经济的一个里程碑。对于阿里巴巴的支付宝,大家赞誉有加,当然与之相关的各新型支付手段,包括指纹支付也甚嚣尘上。但2014年9月1日发生
<正>只有拥有一颗"一战到底"的决心,和企业同呼吸共命运,打持久战,才能对得起CIO这个岗位。"鸡蛋,从里面向外破,就是新生的生命;从外面向里破,就是帮助别人延续生命的食物"。类似这样心灵鸡汤的段子真心不少。很多CIO长期聚焦于企业的内部管理,涉及到电子商务、微信微博这些
<正>只有问题,没有解决方案,会使团队陷入更艰难的境地,而好的建议者都是带着解决问题的方法来的。其实上市对"村里"的人才战略考验才刚刚开始。小帅被一阵急促的电话铃声打断了思绪,赵银子急声问道:"帅总,投资人希望我们再将企业未来三年业务规划,特别是如何保增长要进一步做出一份业务路线图,他们特别关心业务收购的安排以及收购对象在行业的地位,及对可能性贡献的预测。其中投资商想了解收购对象之一的
<正>连续无间断生产,在没有库存的逻辑下,去构建一个完整的上下游,构建一个快速满足客户需求的运作模式、生产模式、研发模式和销售模式,这不正吻合互联网的特征吗?互联网世界中,除了网络升级和存储成本降低引来了交互和运作成本的降低、大众消费的盛行也再一次彰显了客户的价值。可是,若是认为这样就改变了互联网中的企业运作本质,其实就错了。互联网的快速发展要求任何组织都回
<正>我们的世界并不是一个非黑即白的世界,这个世界是灰度的。作为一个发明家,你必须用灰度的眼光来看世界。简介《技术改变世界:全球管理的艺术》一书介绍了过去出现的众多技术和现在正蓬勃发展中的技术,还简略探究了未来技术。这些技术不仅改变了人们的生活方式,也逐渐改变着我们的文明。该书旨在揭示管理学的价值、吸引力和实用性,
<正>我是谁?是产品的选择。我从哪里来?是团队的选择。我将到哪里去?是用户的选择。简介若是有人用尼采的三个人生问题—我是谁?我从哪里来?我将到哪里去?—来探寻创业者的使命和意图,你多少会说,有些矫情了吧。可是,小米联合创始人黎万强不仅
<正>调整生活的节奏,试着减少对手机、网络、电脑的依赖,试着巧妙地提早撤离应酬的餐桌,多给双腿运动留一些时间和机会。简介人每天都要走步,如果所走的每一步都能起到应有的健身作用,我们的健康将得到坚实的保障。但由于缺乏必要的科学走步知识,不少人虽然每天走了很远的路,花了很多时间,健身效果却极其有限。对每个人来说,这都是在健康资
<正>在如今竞争激烈的IT战场,夺取制高点的手段已由硬碰硬变成了软实力的较量。何为软实力?文思海辉技术有限公司执行副总裁兼首席营销官吴建(英文名Jeff)的例子给了我们很好的回答。"软实力"是近年来常被提到的词,一个具有软实力的人,往往身上散发着一种独特的魅力。Jeff就是如此。
<正>几个月没上新浪微博了,前段时间登录了一下,看到自己微博中关注的人不知不觉累积到了220多位,心中有些疑惑,我好像没关注这么多人吧,仔细浏览了一下,却发现其中有60多个人莫名其妙地出现在自己的关注人群中。这些人过去从没有与我有任何交集,他们是怎么跑到我的关注中的?我又怎么
<正>日前在"2014亚布力中国企业家论坛夏季高峰会"上,联想集团董事长兼CEO杨元庆在肯定互联网带来诸多变革同时,也直言"互联网并不能代替一切,不能代替产品创新、技术研发、生产制造,也不能代替供应链管理。互联网没有、也不可能颠覆传统产业的根本价值、核心价值"。此观点引发业内热议。
<正>1亿电信行业研究公司Heavy Reading发布报告显示,目前,每年全球用户发送的8万亿条短信中有1.5%,即1200亿条是垃圾信息。从理论上来说,苹果处理的消息数量占其中的近1亿条。2013年,苹果CEO蒂姆·库克曾表示,iMessage每天处理的消息数

<正>在传统的工作环境中,IT基础设施以设备为核心,员工往往使用单一、固定的电脑。然而,这个情况很快将不复存在。IT消费化的崛起催生了一种新的模式,而这种模式正在引领数字家庭和工作的融合。惠普公司亚太及日本地区企业服务集团金
<正>最近,我非常有幸与来自东南亚各国的30多名CIO在中国澳门共度了两天快乐时光。我不得不说,大家对于云计算的观点正在快速演进。仅仅一年前,这些CIO中的很多人还仅仅是使用公有云服务做应用
<正>据工业和信息化部统计数据显示,2014年1月底中国手机用户达12.35亿。手机用户规模持续增长,智能终端不断普及,使得N F C(近距离无线通信技术)发展异军突起。今年3月,央行下发《中国人民银行关于手机支付业务发展的指导意
<正>DevOps集开发、测试、部署和运营为一体,并迅速成为加速应用交付的典型技术。如今,业务成功更加依赖于高质量软件服务,因此DevOps的影响也日益显著。同其他新技术一样,DevOps的出现也激起了许多讨论。在深入理解DevOps之前,应该首先澄清一些关于DevOps的常见迷
<正>在2014年举办的国际消费电子展(C E S)及世界移动通信大会(W M C)中,可穿戴设备成为热点。各大信息和通信技术(IC T)厂商均瞄准可穿戴设备市场推出产品,这些新产品拥有的共同特点是广泛应用于医疗健康领域。可穿戴设备能在初级、中级、高级三个层次上为医疗健康服务,在体征信息连续
<正>毫无疑问,"开源"一词已成为当今时代的新宠。在移动互联网、云计算、大数据等新兴领域中,开源软件都扮演着极其重要的角色,包括微软在内的全球各大厂商在新形势下均张开了双臂拥抱"开源",积极投身于开源项目的推进中。在我国,开源社区建设不成熟,是阻碍我国开源软
<正>日前,以"汇科技、慧金融、惠生活"为主题的2014中国国际金融展在北京召开。与往年相比,此次金融展创新性地将惠民生活服务与惠企金融服务进行了同比重的规划展示。2014年是中国经济企稳发展的关键年,快速发展的互联网金融产业与移动支付产业首次实现了全面的交锋与融合,爆炸式增长的电子商务市场为中国互联网金
<正>向移动互联网转型已是必然,但在转型的道路上,青年菜君仍有诸多挑战。如果你是一位"北漂",那么每天晚上下班后,是否为晚饭做什么、吃什么而发愁?"买菜做饭我们没时间,小摊外卖不健康,总下馆子钱包受不了。"任牧说,"我想大多数"北漂"
<正>在发现澳大利亚的黑天鹅之前,17世纪之前的欧洲人认为天鹅都是白色的。但随着第一只黑天鹅的出现,这个不可动摇的信念崩溃了。"黑天鹅"的存在寓意着不可预测的重大稀有事件,它在意料之外,却又改变一切。
<正>在华泰集团有限公司管理副总裁兼CIO徐守福看来,人、财、物、政、法、流、数、表、图是做好企业信息化的核心,那么该如何解读这"九字箴言"呢?谈起中国C I O这个群体,华泰集团有限公司管理副总裁兼C I O徐守福认为可以用"尴尬"两字来形容,为什么是尴尬呢?他认为,第一,很多公司都没有设置CIO这个岗
<正>在向企业界提供管理软件多年之后,SA P正试图向新老企业客户输出全新的管理思想—大道至简。世界正进入互联网经济时代,SA P认为只有化繁为简,企业才能应对挑战,把握未来机遇。如果将美国职业篮球联赛(以下简称N BA)看作是一家公司,其最值钱的资产毫无疑问是600多位
<正>DJ"打碟"、弗拉明戈舞、摇滚音乐……没错,这些都是"2014 IBM技术峰会"上令人"瞠目"的元素,而这看似混搭的背后,IBM又意在何处呢?要想弄明白I B M的用意其实并不难,将时间的指针拨回到5个月前,或许就能发现"端倪"。在"I B M论坛2014"上,I B M大中华地区董事长及首席执行总裁钱大
<正>VMware在服务器、存储、网络虚拟化之后,又提出整个数据中心虚拟化的架构方案,让服务形态变得更加多元。由"虚"变实,VMware反而让想象的空间更加广阔。"我们是一个架构公司。我认为将来整体的数据中心会非常简单,管理的概念也会完全颠覆。"VMware香港地区总经理谭仲良日前公开说道。从服务器虚拟化、网
<正>近日,英特尔举行了与软件伙伴的合作成果媒体分享会。此次分享会的主题为"完美体验,共同承诺",显示出英特尔转向软件并着力拓展软件生态系统、联合合作伙伴共同为客户打造良好体验的决心。英特尔软件与服务事业部(SSG)合作
<正>惠普需要有一个统一的渠道中心,让客户或者是合作伙伴只需要面对一个接触点就可以得到所有的支持。正是基于这个理念,才有了惠普PartnerOne计划。惠普总裁兼首席执行官梅格·惠特曼曾分享过这样一个故事:有一位客户想推动一个关于云的项目,他联络了惠普。结果,短短几天,他收到70多张来自惠普的名片,让他不知道到底该不该跟惠普合
<正>联想服务正式面向企业客户推出联想企业云服务,旨在助力处在不同发展阶段的企业结合自身的优势及特点,踏入高速发展的轨道。日前,联想服务正式推出联想企业云服务解决方案,这是联想全球I T团队及联想服务团队共同开发、微软提供技术支持的、以混合云为核心价值的一整套定制化云服务方案。对于大部分企业客户来讲,云是一个很好的解决途径,但很多企
<正>IBM的移动技术都是针对企业市场的,通过提供包括咨询、技术服务、软件产品等完整的解决方案组合,让企业客户真的能够从移动平台上获益。2013年12月8日,铁路12306客户端上线试运行,上线首日日点击量便高达1000万次、日下载量50万次、售出车票6万张。在春运高峰期间,日均点击量达到1亿次、日均独立设备访问达到200万(其中安卓平
<正>ERP20余年一路走来,在企业信息化领域发挥着至关重要的作用,而近年来随着云计算、大数据、移动互联等"新秀"的出现,ERP似乎黯然失色,难道ERP真的被打入了"冷宫"?ERP(企业资源计划)的概念从20世纪90年代被美国GartnerGroup公司正式提出到现在,已有20多年。如追溯到其前身—MRP(企业制造资
<正>只是因为两家公司处于同一行业,并不意味你们具有相同的企业文化。收购公司的整合团队太容易犯"胜者综合症",招摇行事,特别是做那些被收购新员工所担心的事。笔者曾在文章《通过收购实现创新—这为什么是一个好主意?》中谈及合并与收购在整个企业创新生态系统中的重要性。从被
<正>近几个月以来,市场内充斥着新品发布、活动、投资和收购的信息,其中主要诉求体现在更廉价、更便利的收费标准,以及在某些情况下增强私密性和安全性。随着现金和信用卡支付向智能手机应用支付迁徙的热潮在全球范围内逐渐升温,我们支付商品及服务的方式也在发生变化。这场支付领域的革命正在成为可能,既得
<正>在数据中心面临新的威胁和挑战时,企业应该如何构建自己的数据中心安全防护体系?在云计算、大数据时代,数据中心的安全防护会发生怎样的变化?这可能是每个企业CIO都关心的问题。事实上,随着科技日新月异的发展,每分每秒都有大量的数据产生。传统的数据中心已经不能满足许多企业的业务需求,而需要转向规模更大的虚拟乃至云端部
<正>基于英特尔架构硬件平台和SA P领先的内存计算和分析技术构建的大数据实时分析平台,就是这种协作创新凝聚的结晶。日前,英特尔公司携手S A P举办了主题为"数据芯处理高效创共赢"的媒体沟通会,重点推介了基于英特尔硬件平台的大数据实时分析平台,并现场演示了该解决方案的应用效果。打造端到端的大数据解决方案当下,物联网、终端设备、移动通信等,产生了大量
<正>CommVault推出的带有云端数据自动化管理功能的全新Simpana解决方案套件,将企业必需的基本功能打包,降低成本,让企业选择更加灵活。CommVault日前推出了全新的Simpana?云端管理功能以及Simpana解决方案套件,将使得各种规模的企业用户在数据和合规的要求日益增多时,还能够在保护、管理数据及最大化挖掘其价值的方式上有更
<正>东方国信大数据管控平台面向国内目前最复杂的企业级大数据平台环境研发,使业务用户以全面可视化和所见即所得的直观方式进行数据探索,以获取有价值的目标数据。18年的自主研发,真正让北京东方国信科技股份有限公司(以下简称东方国信)在大数据的道路上完成了自己的"成人礼"。东方国信大数据产品线的核心产品,涵盖了大数据
<正>有篇关于欧洲智能卡发展的报道,介绍智能卡从发明以来,近20多年的时间里,其所提供的智能卡产品及个性化服务和整体解决方案一直被欧洲企业所垄断,并断言"智能卡行业只能存在于欧洲"。诞生于1994年的北京握奇数据系统有
<正>从立法精神与保护合法的商业竞争层面考虑,APP的命名与应用应该属于《商标法》与《反不正当竞争法》等相关法律的保护范围。典型案例2014年6月27日,上海市第一中级人民法院受理了原告上海易饰嘉网络科技有限公司(以下简称易饰嘉公司)诉被告Apple Inc.(以下简称苹果公司)、上海沃
<正>利用大数据,建设以好奇心为驱动、以数据为基础的组织文化和工作团队,企业才会以更快地的速度披荆斩棘、智慧成长。今天,我们对于大数据与分析的利用还只是冰山一角。未来的企业将由数据驱动,无论是核心业务流程,还是基础运营模式,公司的方方面面都会闪耀着"洞察"。这些"洞察"可以转化成企业的业务创新、决策支持、亦或风险把控等等。
<正>大数据的贯穿性和影响力将对智慧商务发挥"杠杆效应",并展现出人们意想不到的效果。智慧商务,一场前所未有的世界性商业大变革。它涉及从前端商品查询、交易达成,到中台的定单管理、商品目录管理,再到后台的仓储管理、物流配送,以及售后服务的各个环节。智慧商务能产生如此大的影响,是因为它能为企业商务整体生
<正>当前业界非常强调用户体验,然而对于全新领域的开拓,过度重视用户体验也会起到负面作用。在计算机信息(数据)处理应用的发展过程中,计算机处理的信息(数据)类型,逐步发生着变化。按照计算机处理的信息(数据)不同类型,可以将计算机应用的历
<正>与其将容器技术和虚拟机技术割裂开来,不如将二者设计成"最佳拍档",因为容器技术绝对可以运行在虚拟机里,享受虚拟机带来的所有优势。最近业内有人在探讨一个趋势—虚拟机:永远的光荣还是垂死挣扎呢?这个探讨主要源于D o cker公司和Linu x容器(Container)的探讨。很多人疑惑容器技术能否最终将取代虚拟机技术。可能你也听
<正>只有拥有一颗"一战到底"的决心,和企业同呼吸共命运,打持久战,才能对得起CIO这个岗位。这几个月,应几位C IO之邀让我这个"老CIO"分享一些经验给他们,但后来发现,许多所谓的工作体验、教训,基本没什么用。因为有一个问题一直没有处理好,这就是从"职业员工"到"职业经理"这个角色切换引发的思考,因为他们都不约而同
<正>人才始终是IT公司的核心,如何培养人才、留住人才并不容易,特别是在公司业务上升期和规模扩大期,更要重点关注。正当"村里"紧张地规划未来发展大计的时候,行业内"友临"公司也在紧锣密公司:"村里"(IT企业)云安全数据加固公司人物:投资人李财CEO王军创业经理王小帅销售张旺财务经理赵银子顾问高杨销售经理李健研发李晓安客户张晓帝
<正>要做一个"空降者",除了懂专业,有理想,还要有从现实出发的准备和应对能力。我的多年好友L,曾做过我几年的部下,他工作非常勤奋、努力,肯说、肯干,颇识大体。去年有机会到一家公司去担任较高的管理岗位,薪酬也涨了一大截。当他打电话向我报告时,我也为他祝福。可是最近一段时间他却颇感忧虑,于是让我帮他出出主意,那么他究竟遇到什
<正>本书是复杂性科学奠基人、技术思想家、"熊彼特奖"得主布莱恩·阿瑟所创建的一套关于技术产生和进化的系统性理论,全文像是打开"技术黑箱"的钥匙,用平实的语言将技术最本质的思想娓娓道来。内容简介:技术,是个异常美丽的主题,它不动声色地创造了我们的财富,成就了经济的繁荣,改变了我们存在的方式。但很
<正>全新的互联网时代来临了,颠覆了众多传统模式和思维,是机会?是魔鬼?无论是什么,你都得开门应对。现在是互联网时代,一切规则都在发生着变化。以前创业公司在找投资时,需回答投资者的问题:"腾讯做了,你怎么办?"现在变成了,"有人做了免费的,你怎么办?"现实的逼迫下,诺基亚、爱立信、朗
<正>时光隧道般的故事,形散神不散,像是串起历史珍珠的红线,让读者随着记忆穿越酸甜苦辣、追忆似水年华。有过多少往事,仿佛就在昨天。1949年中华人民共和国成立至今的65年,一个10多亿人口的泱泱大国,国家和社会的进步如大河奔腾,而百姓生活则如涓涓细流。伴随着时代巨变带来的种种生活记忆,让每个人回顾时都恍若隔世,感慨岁
<正>摇滚音乐给了他勇气和信心,摇滚激情铸造了他的理想,摇滚精神则奠定了他的世界观、人生观和事业观。西方摇滚催生的却是一颗创新无限的中国心。"天下一家,我们是上帝的孩子。我们要创造光辉灿烂的明天,所以我们现在就要付出。这是我们的选择,我们在拯救自我。要创造一个更美好的世界,全靠你和我。"1985年,麦克尔·杰克逊与莱昂纳
<正>巴西世界杯结束了。大赛期间,作为一名巴西球迷,亲眼目睹巴西国家足球队在半决赛中以1:7的比分惨败给德国国家足球队,难过的心情可想而知。哪知道,世界杯结束没几天,从7月17日开始,一周内连续发生三次空难,600多个生命离我们而去。悲剧连着悲剧,不禁让人产生疑问,
<正>最近,IT行业有两件事情十分值得关注。一是IBM和苹果宣布达成合作,这两家一度"势同水火"的企业,将联手通过iPhone、iPad和专门的商用应用进军企业市场。另一件是联想集团在京宣布推出自己的互联网创业平台—联想NBD(New Business Development),并发布了该平台"孵化"的首批创新产品:智能眼镜、智能空气净化器和智能路由器。这两件事情本身并无太大关联,但如对其进行
<正>7.1亿神州数码信息服务股份有限公司(简称神州信息)宣布将以7.1亿元收购北京中农信达信息技术有限公司(简称中农信达)100%的股权,其中70%以发行股票方式支付,剩余30%现金支付。交易完成后,中农信达股东将持有神州信息约4.44%的股权。同时,神州信息还需支付2.13亿元现金。

<正>2014年是办公协同市场充满移动化特色的一年。深圳市蓝凌软件股份有限公司发布了将人、信息、知识等连接在一起的移动工作管理门户—"移动KK",发力移动办公协同市场。据悉,微信也将发布移动协同办公平台,插足办公协同市场。这一系列动态无疑向人们展示出,企业"移动化"办公时代真的来临了。主力厂商纷纷试水抢滩2000年以来,"协同商务"概念逐步
<正>随着大数据技术和商业模式的进一步成熟,市场焦点迅速从概念炒作向实际应用转移,越来越多的成功案例相继在不同的领域中涌现,大数据应用逐渐落地生根。目前,应用大数据进行分析预测和辅助决策较多的领域包括公共服务、商业分析、企业管理、金融、娱乐和个人服务等。其中,以政府数据和公共数据为基础,以数据汇集和共享为支撑,以提高政务效率和服务能力为目标的公共服务领域大数据
<正>向移动互联网转型已是必然,但在转型的道路上,仍有诸多挑战。说起点点客和移动互联网的结缘,颇有些无心插柳的味道。事实上,自2008年成立以来,点点客的主要业务一直聚焦于以短信、彩信应用为主的移动信息服务上,而且做得风生水起。2012年,点点客甚至成为上海市第五家上市新三板的企业。按照这样的发展势头,点点客应该在原有业务上继续
<正>中国人的钱袋子越来越鼓,相应的财富管理方面的需求也会越来越大,而挖财网希望能够在这一市场有所作为。有时候,一个看似偶然的事情,却能在几年后,带来意想不到的发展和变化。挖财网的诞生,就是如此。当时,挖财网的创始人赵晓炜是一名普通的程序员,他在与女朋友恋爱时,遇到了很多恋人都会出现的一个问题:两人经常会因为谁花的钱多而斗嘴。为了证明自己的"节俭",赵晓
<正>任何一个行业,标准的制定都预示着其走向成熟发展的步伐在不断加快,信息技术服务业也不例外。一方面,从培育内需市场、提高用户对IT服务价值的认同、引导和规范产业发展的角度来看,只有标准先行,才能加快企业转型升级,避免"先乱后治"的被动局面。另一方面,随着产业的不断发展,信息技术服务门类不断增多,商业模式、服务模式不断创新,企业加速转型,这些又对组织开展信息技术服务标准化工作提出了更高的要求。
<正>智慧城市需要长期建设,需要合理的商业模式,需要协作配合,短时间内要成果反而导致了很多项目走向了夭折。以上问题似乎给火热的智慧城市建设泼了一瓢冷水,在冷静思考之下,无论是政府还是IT服务商都对智慧城市的概念认知或是建设投资逐渐趋于理性。对此,文思海辉技术有限公司中国业务群咨询服务和智慧产业事业部总经理臧权
<正>公司越来越大、经营地域越来越广、业务复杂度越来越高,人力资源部门应向"战略业务伙伴"转型,甚至成为"业务部"角色,但这个过程面临的挑战非常多。"从1996年~1999年,大概3年的时间,东软从300多人一下增长了10倍左右,当时明显的感受是公司到底有多少人,都在干什么都不清楚。"东软集团股份有限公司
<正>通过不计成本的方式培养用户习惯,真的是移动互联网的"金科玉律"吗?当用户规模和黏性足够时,盈利模式自然就涌现了吗?透过移动支付这个"群雄逐鹿"的战场,我们又会发现什么呢?说到移动支付,先想象一下:当你在便利店结账时发现身上没带钱包也没带手机,怎么办?这时大可不必担心,你仍可以用已经授权
<正>整个支付过程都在网上实现,只需与收银员确认购买商品的保修信息,并根据顾客所登记的照片确保交易安全。最终,独特的生物特征信息足以验证支付信息。语音识别、指纹扫描、视网膜扫描,甚至DNA扫描都可以取代曾经冰冷的现金实体。
<正>在很多传统行业中,社交大数据分析已经得到了广泛的应用,并产生了全新的商业价值。进球、冷门、失误、争议、裁判……这些已经成为每次围绕世界杯比赛的热议话题,但除此以外球迷还在关注什么?梅西、C罗、内马尔……这一个个球星的名字总是能照耀一群痴迷的粉丝,但这些粉丝们还有哪些共同的特点?为了突破传统的体育比赛报道模式、真正挖掘球迷的真实需求、创造独特的报道视角,腾讯和IBM
<正>华为对整个集团的产品资源进行了重新整合,希望打通各个产品之间的"部门墙",真正能够给客户提供端到端的ICT解决方案。基于"被集成"战略,华为技术有限公司(简称华为)在产品研发和解决方案整合、市场发展、生态链建设等方面取得了长足的发展,与此同时,华为也受到了越来越多渠道商业合作伙伴的高度关注。在日
<正>企业应用日趋复杂,SAP认为简化应用迫在眉睫。日前在上海举办的SAP论坛活动上,SAP大中华区总裁纪秉盟用这样一组数字来表明,复杂的应用正在成为阻碍企业发展的重要因素,"按照我们的记录,根据全球基准测试,企业平均每获得10亿美元的收入,就会牵扯到50多个应用。那些有上百亿美元收入的公司,往往有500多个应用支持,这非常复
<正>在私有化之后,文思海辉技术有限公司调整了以后的发展方向,未来会更注重金融行业。互联网金融是近期广受关注的话题,但传统银行究竟该如何转型?新兴互联网企业又该怎样发展?国有四大银行外的发展空间在哪里?作为第一家黑石集团投资的中国高科技企业,文思海辉技术有限公司(以下简称文思海辉)近日在青岛举办了"新蓝海,新银行—2014年中国银行业座谈研讨会",
<正>容器技术将需要大量计算的运行系统打包成"集装箱"放到公有云上,可大大提高处理效率并节省成本。过去新技术应用的创新和推出基本都是专有软件,那时的新想法都是像Microsoft、Oracle、IBM、SAP等传统企业提出来的;而现在开源技术如火如荼发展并迅速占领市场,颠覆传统产业的互联网公司大部分都用Open Source(开源
<正>"上海紫竹高科技园的英特尔亚太研发有限公司曾被CEO开玩笑地称为‘小英特尔’,因为各研发部门都有相应的分支机构,不管是在本地市场还是全球研发,都做了非常多工作。如英特尔第一个Ultrabook的原型就是由紫竹的软件和服务事业部研发出来的;数据中心研发的工作很多和服务器里的软件、主板设计、固件相关;数据图形方面也有很大的软件团队,对于英特尔在图形卡上的软件、驱动程序进行研发;还有比较新的部门,像
<正>近日,日电卓越软件科技(北京)有限公司(以下简称NEC-AS)举办了20周年成立纪念活动。盛典当天,日电卓越软件科技(北京)有限公司总经理森正介绍了公司近20年发展历程及下一阶段发展重点。他表示,NEC-AS自1994年成立以来,始终专注服务器管理、存储管理及网络管理为主领域的系统软件、中间件及应用软件的开发业务。一方面作为独立软件开发
<正>在新一届全球超级计算机500强中,英特尔成为最大的赢家,新一代处理器Knights Landing即将上市,使人类进入百亿亿级计算时代的梦想即将成为现实。计算机的计算能力能达到怎样的高度?新一届全球超级计算机500强榜单近期正式对外发布,排在第一位的是中国"天河二号"超级计算机,其浮点运算速度已达每秒33.69千万亿次,这意味着人类正在不断接近百亿亿级计算时代。
<正>伴随着社交媒体的兴起,人们之间的沟通与协作方式悄然改变。而这场变革正在驱动企业做出回答,如何利用社交商务技术实现向社交型企业的转型?如何将社交商务能力整合到核心业务流程之中?商业的成功在于人们建立联系、交流想法、树立信任,并从建立起来的深层次关系中获取回报。越来越多的企业强烈意识到,只有采用新型的企业交流与协
<正>惠普推出新版HP IDOL,持续加强惠普HAVEn大数据平台的分析能力,其拥有广泛的应用前景。"联航啊,联航/你们弄坏了我的‘泰勒’吉他/你们把它弄坏了/就应该修好它/是你们的责任,就该承认/我应该改乘别家的航班或开车去……"这是一首歌名为《United Breaks Guitars(美联航弄坏了吉他)》的歌词,由加拿大乡村歌手达夫·卡罗尔创作,讲述了自己乘美联航的糟糕经历。卡罗尔将这首歌拍成MV
<正>越来越多的跨国企业开始实施IT转型,采用NetApp Data ONTAP操作系统的纯闪存FAS将是IT不可或缺的帮手。作为NetApp在中国市场的开创者,NetApp全球副总裁、大中华区总裁陈文俊在日前召开的NetApp新财年媒体发布会上颇为自豪地宣布,2014财年,NetApp获得63亿美元的收入。如今,NetApp的闪存供货总量已超过93 PB,仅在2014财年的第四季度,闪
<正>如今IT人言必谈大数据应用、大数据价值、大数据发展趋势等,但有不少最终用户反映大数据的应用率依然很低,这之间的原因是什么呢?近日,以"无限数据,无限未来"为主题的"惠普全球CIO高层论坛会"在广州举行,本次大会是中国惠普首次在华南地区举办的全球CIO高层论坛,汇集了大批惠普合作伙伴和全国同行业公司CIO,旨在推广全球领
<正>由于Siri技术将会成为未来苹果公司研发的重点产品之一,本案的胜负对苹果公司未来能否开拓中国市场意义重大。日前,北京市第一中级人民法院就苹果电脑贸易(上海)有限公司(下称苹果上海公司)诉国家知识产权局专利复审委员会(下称专利复审委员会)一案做出一审判决,维持了专利复审委员会做出的第21307号无效宣告请求审查决定,涉案"一
<正>这是一次没有止境的旅程,随着实践的脚步,大数据与分析的无穷价值不断展开。从企业内部观察,制定决策不再依靠直觉,企业开始将分析融入到客户、合作伙伴和员工们所接触到的一切,包括管理系统、机器对机器流程、日常决策和工作任务。比如医生可以利用大数据与分析更好地诊断病情、挽救生命;金融机构可以通过分析大数据来发现并预防金融诈骗。从企业外部观察,企业会考虑把外部
<正>实现有效的智慧数据生命周期管理,依托大数据分析技术及移动互联,最终智慧数据的价值将无处不在、触手可及。上期与大家憧憬未来,畅想以数据孕育智慧并指导企业活动和人类生活,接下来与大家探讨智慧数据的本质及价值。数据成为资产已为企业和组织所认可,分析和智能成为主流。从服务数百万商家的淘宝"数据魔方",到著名的"百度迁徙",再到大数据分析替代章鱼和熊猫
<正>理论与基础研究,是通过技术与产品来创造市场价值的。其中,技术与产品又常常紧密结合,难分难离。自20世纪40年代电子计算机诞生以来,计算机产业的发展已经经历了几次重大转折。20世纪90年代,计算机产业发生了一个重要的转折,从之前的追求广义一般性智能,变为心无旁骛地走上了今天我
<正>云计算就是大数据这匹骏马所要的好鞍,只有通过弹性、可靠、自助服务的云计算平台,才能充分发挥大数据的威力,让它纵横驰骋业务的各个疆场。自从VMware在2013年的全球用户大会上推出vSphere Big Data Extention(BDE)以来,大数据这匹骏马越来越受到大家的追捧。当然BDE主要针对是Hadoop的大数据应用,其实大数据不仅仅是Hadoop,即使只算Hadoop也还有不同的发布版本。但是无论Hadoop的哪
<正>如果你现在还不跟着移动互联网向前走,再不理会"90后、00后"的诉求,今后可能连犯错误的机会都没有了。在面向CIO的多次演讲中,我常常以为自己说的这段话会振聋发聩,实际看下来,似乎没有什么影响。7月初,参加了一次关于O2O的研讨活动,有幸听到韩都衣舍集团贾鹏先生的演讲,他的一个突出观点是"O2O只是‘60后、70后’这批掌握当前财富支配权人的游戏,对于‘90后、00’后这些本来就出生在互联网和移动互联网时代的人来说,
<正>从业务来看,"村里"对天际网安抱有极大兴趣,但对其崇尚个人英雄的企业文化却产生了很多的疑虑。王军按照王小帅的指示,如期约上了天际网安的创始人兼首席运营官李云龙,还有财务负责人赵静。王军在公司楼下茶坊找了一个雅间,三人见面后马上进入主题。王军谈道:"这个行业的收并购已经是大趋势,李总能否先介绍一下贵公司的简
<正>今天的许多工作,需要调动你的全部资源才能完成,若是你轻言失败,也许就失去了前进的动力和梦想。当年轻的稻盛和夫被工作的压力折磨得快要放弃的时候,他不经意间发现古城墙边石块间的缝隙中倔强的小草在努力生长,但凡有一点阳光、一点雨水,他们也要生长,这是他们的使命。转眼再去看看,柏油路边的小草也同样是这样。
<正>《众包:大众力量缘何推动商业未来》回答了《长尾理论》的悬念,阐述了"长尾"之所以成为可能的基础,在国际上引起了不小的轰动,"众包(Crowdsourcing)"也成为一个标准术语而被商界广泛重视。内容简介:或许连托马斯·弗里德曼都没有想到,他在《世界是平的》中极力推崇的最大推土机—外包,正被新的推土机—众包所颠覆,另一条获得更廉价
<正>看板管理,常作"Kanban管理",是丰田生产模式中的重要概念,指为了达到准时生产方式(JIT)控制现场生产流程的工具。大型软件开发过程的管理,永远是个"讨论很美丽、实施如地狱"的话题。这涉及到很多人、极其复杂的人际互动及灾难般的变更,还有不明确的需求及临近软件发布时的状况频发。几百人的团队济济一堂、蔚为壮观,可作业一塌糊涂时,管理者们大概要死的心都有了。大型软件开发过程强调的是堂堂之阵;是CMMI体系下的文档、
<正>亦动亦静,高阳金信信息技术有限公司CTO林志国的生活充满了健康的正能量,在这一动一静之间,他也在寻找着生命的平衡点和人生的价值。大林是位职业经理人,无论运动还是读书,抑或是在人际关系和其他方面的思考,他都体现了一种健康的现代意识和成熟的思维方式,也体现了积极的正向能量。大林好"动"大林从小好"动"—喜欢体育运
<正>人生难得,需要看开,不论是在职场还是别处,都能笑傲江湖。有人的地方就有江湖。对上班一族来说,办公室就是江湖—一处既能风生水起、又常暗流涌动的江湖。人在江湖行走,难免有身不由己的时候,办公室里人多事杂,少不了要面对各种意想不到但可能早已潜伏左右的尴尬难题—比如,当同事针锋相对时该怎么应对?几个领导的意见不一致时究竟该听谁的话?同事总在背后说自己闲
<正>愿景:成为新IT基础架构的领导者杭州华三通信技术有限公司(简称华三通信),致力于IT基础架构产品及方案的研究、开发、生产、销售及服务。华三通信在中国设有38个分支机构,目前公司有员工5000人,其中研发人员占55%。华三通信每年将销售额的15%以上用于研发投入,在北京和杭州都设有研发机构,并设有可靠性试验室以及产品鉴定测试中心。截至2013年底,华三通信累计专有技术几千件。2013年,华三通信有效发明专有技术拥有量全国名列前茅。互联网正推动新IT业务变革,在业务层面,以云计算、大数据、移动互联、社交网络为主要特征,呈现互联网化的趋势。与此相适应,新IT基础架构也需要变得更加简单、可快速适应业务变化,以及实现动态平衡。过去十年,华三通信始终聚焦IP
<正>在这个火热的夏天,一切都要给巴西世界杯让位。世界杯史上的第20次华丽演出没有让人们失望,逆转、爆冷、绝杀、误判、神扑、黑马、凌空、鱼跃、假摔、空翻、冤案、红牌、狂喜、热泪、咬人、出局……赛场内外交织着各种喜怒哀乐,天堂地狱往往在瞬间转化,带给全球数十亿球迷以巨大的感官刺激。如此盛大的舞台却没有中国队的身影,除了遗憾,还是遗憾!有好事者拿出了一堆中国青少年市场购买足球相关体育用
<正>2014第二十届巴西世界杯正在如火如荼地进行,32支来自各大洲的国家队捉对撕杀,追逐足球领域的最高荣耀—大力神杯,全球几十亿球迷的视线聚焦巴西,欢度四年一度的足球节日。作为本届世界杯的观战球迷,无疑要比过去19届世界杯的球迷幸福得多,不仅因为比赛的激烈精彩程度,还因为赛后及时准确、角度丰富的统计数据,将足球运动的真正魅力充分地展现了出来。回顾足球比赛的发展史会发现,科学的数据统计正在这
<正>4751亿工业和信息化部近日发布了2014年(第13届)中国软件业务收入前百家企业名单,华为、中兴通讯、海尔集团分别以1216亿元、462.8亿元、401亿元的营收位居榜单前三名。2014年,新一届软件百家企业实现软件业务收入4751亿元,比上届增长29.6%;实现利润899亿元,比上届增长37.4%;利润率达8.6%,比上届提高1.1%。本届百家软件企业当年软件著作权数超过9000件,比上届增加34.7%;软件产品登记数增长11.5%。其中,中兴和华为2013年国

<正>随着各类信息系统在医疗卫生机构的广泛应用,及医疗设备和仪器的逐步数字化,医院积累了更多的数据资源。据统计,中国一个中等城市50年所积累的医疗数据量会达到10PB级别。医疗卫生数据量爆发式增长,让医疗卫生领域迎来了自己的"大数据时代"。数据量爆发式增长在医疗卫生领域,医疗机构诊疗数据结构复杂,包含大量半结构化或非结构化数据。单个半结构化数据(如心电图、B超、CR、CT等)的数据量远远大于单个结构化
<正>日前,阿里巴巴全资并购UC优视,对UC优视的估值远远超过百度对91无线的19亿美元估值,交易金额再创互联网历史上的并购交易新记录。交易完成后,UC优视将全面融入阿里巴巴,阿里巴巴将以UC优视为基础,成立UC移动事业群。该事业群将整合阿里巴巴集团内浏览器业务、搜索业务、LBS(基于位置服务)业务、九游移动游戏平台业务等其他相关业务和团队,成为阿里电商事业群、云计算大数据
<正>石化盈科是中国领先的管理咨询、信息技术及外包服务商。凭借中国石化和电讯盈科两大母公司的资源,丰富的行业经验、国际化与本土化的广泛能力,已经构建起完整的IT服务价值链,服务涉及咨询规划、信息工程监理、IT基础设施系统集成、解决方案设计与实施、应用软件开发设计和IT系统运维外包等领域,为客户提供全面整合的信息技术服务。
<正>2014年6月19日,由中国电子信息产业发展研究院主办,《软件和信息服务》杂志社承办的"2014中国方案商大会暨(第十六届)金软件金服务颁奖盛典"在北京新世纪日航酒店成功圆满举办。本次大会以"定位新计算"为主题,邀请了来自中国软件行业协会、中国电子信息产业发展研究院、中国计算机行业协会、中国信息化推进联盟的相关领导,以及业内数十家软件和信息技术服务领导企业的高管和300多位来自国内优秀IT方案商的嘉宾代表参
<正>2014年3月中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在德国《法兰克福汇报》发表署名文章指出,全球新一轮科技和产业革命呼之欲出,世界各国争相调整、适应,抓紧实施必要改革。中国决心顺应时代潮流,全面深化改革,抓住实现国家现代化、实现民族复兴的历史机遇。同年3月德国总理默克尔在2014年汉诺威工业博览会开幕式上提出,工业4.0意味着未来的智能工厂能够自动运转,零件和机器可以交流。5月,工业和信息化部部长苗圩在2014智能制造国际会议上表示,世界处于新一轮技术创新的浪潮引发的新一轮工业革命的开
<正>虽然近年来整个国际的经济环境并不好,中国也面临着非常大的挑战,但在中国所有的产业行业里面,只有软件产业仍然保持着快速的发展。中国的软件产业已经连续以3倍于GDP的速度增长了十几年,2013年全国完成软件业务收入达到3.06万亿元,同比增长23.4%。在2014年2月份召开的中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上,中共中央

<正>调查主要结论·超过半数IT方案商利润率在1%~30%之间,亏损方案商比例相比往年增多,行业盈利能力不足依然是发展现状。·研发投入虽受到普遍重视,但投入力度依然有限。·超过2/3的企业人员规模在50~500人之间,超过千人的中大型方案商企业数量偏少,显示全行业规模化发展方面进展缓慢。·IT方案商的客户集中程度有所增高,表明IT方案商与客户的紧密合作关系在加强,客户的稳定性也有所提升。·对新兴技术IT方案商已开始进行规模化投入,其中移动应用最受关注,其次是云计算和物联网。·IT方案商对云计算的认可度比例有明显提升,超过半数企业已在云计算领域进行业务布局。
<正>中国电子技术标准化研究院软件工程与评估中心主任、ITSS首席架构师周平:"作为引领产业发展的标准,ITSS在新的技术发展和应用下,将面临更大的挑战。"我先用简单的几句话总结一下目前我国IT服务产业的发展情况:第一,总体来看整个行业呈快速增长的态势。从2009年开始,我们国家IT服务的市场持续保持在25%以上的速度增长。2013年整个行业的收入超过3.06万亿元,其中IT服务达到了52.4%。从全球统计机构提供的的一些数据来看,IT服务保持平稳增长,在整个ICT行业中比重不断增加。第二,云计算、大数据,物联网,这些新的技术应用毫无疑问正在推动IT的快速发展,IT服务正是背后支撑起快速发展的重要原因,
<正>"那是最美好的时代,那是最糟糕的时代;那是智慧的年头,那是愚昧的年头。"狄更斯在小说《双城记》中这样描述他所生活的那个时代。对于IT行业来说,我们的新计算时代已经来临,这是最好的时代,也是最坏的时代。在我个人看来,新计算时代就是一场别具一格的信息化盛宴。如何看待新计算时代?如何分享宏大的信息化盛宴?如何将这场信息化盛宴做大做强?这是我们今天要探讨的话题。从普通的IT技术人员角度出发,他们创造了很多社会价值,给
<正>百度在线网络技术(北京)有限公司搜索营销高级经理汤梦思:"用户思维是互联网思维和营销理论的核心,对软件服务行业而言,知道用户在哪里,用户会通过哪些渠道获取企业信息是成功营销的关键要素。"营销就是把我们的产品快速导入市场,让更多用户熟知它、使用它。在软件行业,企业会在前期投入大量资金,营销的过程实际上就是企业变现的过程。今天,我们不得不去思考这样的问题:什么是成功的营销?我们怎样才能做到成功营销?用户思维是互联网思维和营销理论的核心,对软件服务行业而言,知道用户在哪里,用户会通过哪些
<正>上海艾融软件股份有限公司副总裁何继远:"互联网金融的本质就是金融电商化,是金融服务的电子商务模式,只是金融产品、金融服务的销售和服务方式发生了改变,金融的本质并没有发生改变。"谈到互联网金融,我们会想到余额宝从2013年6月推出以后呈现爆炸式增长的态势。据统计,截至2013年12月底,余额宝规模是5413亿元,用户数是8100万,为客户累计收益75亿元,2014年一季度用户盈利57亿元。余额宝的规模相比银行业百万亿元的规模虽然是微不足道的,但是它的增长速度足以让业界震惊。互联网金融能迅速发展的原因在于:其一,互联网金融突破了传统金融服务时间、地域上的限制;其二,余额宝之类的互联网理财产品
<正>王晓民:跟五年前相比,今天的整个产业环境发生了哪些明显的变化,厂商可能在看行业发展的视野方面会站得更高一点。李红焰:首先,在我们IT行业影响最大的是互联网。有互联网后,IT对我们的日常生活以及我们的客户还有我们的企业,影响是日新月异、突飞猛进的。刚刚谈到互联网金融,一些银行家会叫它金融互联网。这两个词的互换带来了各自的不同定位,移动互联网企业讲互联网金融,因为互联网是看家本事;但对金融企业来讲,看家本事是金融。这是对一件事情不同方
<正>IBM大中华区软件集团获奖理由:又一次,IBM软件走在了产业发展的前沿。过去一年,IBM软件在大数据、云计算、移动以及社交等领域全面发力,并利用软件技术的创新智慧,来帮助国内传统企业转型和发展。未来,在传统企业迈向客户导向型企业转型的进程中,相信IBM软件仍将起到重要的作用。
<正>神州数码信息服务股份有限公司1获奖理由:业务独立后的神州信息在行业信息化、智慧城市、IT服务等市场领域辛勤耕耘,屡有斩获,业绩稳步提升,2014年3月顺利达成上市目标,即将启动新的3年发展战略,其一举一动都受到业界的广泛关注。而积极发起和参与ITSS行业标准的制定和推广,充分体现了神州信息作为领袖服务商的大局观和企业影响力。






<正>大公信用软件有限公司是国际知名信用评级机构大公国际信用评级集团的下属子公司,依托大公集团先进的评级方法、卓越的科研成果和雄厚的人才实力,致力于政府及企业信用体系平台建设,行业解决方案及服务,金融机构内部评级体系建设,信用评级实践教学建设,信用信息数据咨询等相关领域软件平台开发建设,是一家综合型信用管理及信息化建设的高科技企业。目前,公司已获ISO9001质量管理体系认证、企业双软认证,近20项计算机软件著作权认证等相关资质和配套产品。涵盖政府、自贸区、大型国企、集团企业、传统金融、担保、航空、房地产、高等院校、互联网金融等多个行业领域。大公信软是一家以揭示信用风险为核心目标,秉持优质的客户服务理念,推动信用管理社会化,社会管理信用信息化建设的高科技软件公司。
<正>Facebook构筑了人与人连接的平台;LinkedIn提供的平台把人与职业机会连接在一起;那么能否有一个平台把所有的公司连接在一起呢?这就是Tradeshift公司的最大目标。近日,在第十二届中国国际软件和信息服务交易会上,Tradeahift公司合伙人、亚太区高级副总裁兼中国区总经理米克·布朗发表了《信任与供应链融资:充分发掘中国中小型企业的发展潜力》的主题演讲。他提到,现代企业的庞大规模和宏伟抱负成为世界经济前进的原动力,但在实现节约能效的过程中,很多企业无法有效使用电子工具,而现有的建立商业关系的方法还停留在传统的共赴商业午餐、察言观
<正>近日,伊顿公司宣布与北京方正世纪信息系统有限公司(以下简称方正世纪)正式结成战略合作伙伴关系,将持续深入发展IT渠道,全面实现向绿色动力解决方案供应商的转型。在签约仪式上,伊顿电源中国区业务总经理曲颖宣布,方正世纪正式成为伊顿品牌20kVA以下UPS产品的全国总代理商。在曲颖看来,伊顿与方正世纪的战略结合绝非偶然。首先,两家公司有着高度契合的经营理念。其次,二者有着共同的经营目标,即通过整合最领先的技术、产品和解决方
<正>为解析体育领域大数据的创新应用模式、进一步挖掘和验证大数据推动社会和经济发展的价值,主题为"赛场内外大数据商业变革芯洞察"的英特尔体育行业与大数据技术应用媒体沟通会近日在京举办。无论是赛场上运动员的表现、教练的战术布置、裁判的执法,还是场内场外球迷的体验,先进的科技都在扮演着举足轻重的关键角色。从运动器械上的传感器、运动员身上的可穿戴设备、比赛场地内的
<正>从概念的炒作到对数据价值的重视、再到与企业业务需求的结合,大数据在短短两三年内完成了重要转折。目前,已有越来越多的垂直行业用户,已经或准备开始自己的大数据应用之旅。不过,对于大数据产业的发展而言,这只是刚刚开始。2014年巴西世界杯激战正酣。从比赛的精彩程度以及球员们的表现来看,这届世界杯堪称近几届中的翘楚。而日耳曼战车德国队的表现,则是一如既往的稳定、优异,这也让很多喜欢德国队的球迷欣喜不已。不过,可能很少有球迷知道,在
大数据分析技术如能在医疗行业得到正确应用,效果往往立竿见影。医疗行业被认为是供需矛盾最突出的几大行业之一,在我国,问题尤其严重,"看病难、看病贵",谈了很多年。相对于庞大的人口基数,现有的医疗资源有杯水车薪之感,因此,如何最科学、最优化地调配医疗资源,如何将有限的医疗资源最大化地加以利用,是信息技术在医疗行业中应用的历史使命。本篇文章讲述了大数据分析技术在美国华盛顿州医院急诊室的创新应用,这样的创新应用完全可以被我们中国的医院学习和借鉴。需要说明的是,美国的应用案例其出发点更多是从节约政府医疗补助成本出发,这与美国的医疗补助社会制度有关,与我们中国的国情和制度有所不同。如果要把这样的应用创新移植到中国来,还需要对本地化的需求做更加仔细地分析,医疗行业的IT解决方案服务提供商应该可以从中嗅出商机。
<正>"我们所掌握的数据囊括了整个消费市场,我们可以帮助零售商发现他们在哪些方面需要改善,进而捕捉到更多的商机,提高销售收入。"世界第二大借记卡和信用卡公司—万事达卡公司的一位高管向路透社记者透露,该公司向零售商、银行和政府出售通过挖掘所收集的付款数据,并针对数据中有价值的信息而开发出的消费模式业务发展强劲。为客户提供信息数据服务万事达卡每天负责全球20亿持卡人在数以千万计的商户中进行支付。通过对这些信息进行实时分析
<正>我们专注行业解决方案We focus on industry solutions公司介绍公司主要从事数据处理和行业应用软件研发等业务,公司技术实力雄厚,拥有高素质的软件开发队伍和强大的技术支持力量,熟练掌握各种操作平台的数据库开发技术。主要核心人员从事政府机关、国土房管、企业等多个行业的软件开发、数据处理、咨询工作多年。公司特别熟悉房地产行业业务知识,针对房产行业成功推出了拥有自主知识产权的档案管理系统、档案数据清理
<正>以不正当手段侵犯公司商业秘密的违法行为,不仅扰乱了市场竞争的有序发展,还给受害公司造成了巨大的损失。商业秘密自古有之,通常以"家传"、"秘方"、"特制"等较为隐秘的方式进行内部流转与传承。发展到现代社会,商业秘密早已在市场多元化的角逐中,凸显其价值。在高科技、信息技术等领域,公司的高层经营管理者或掌握核心技术的人员,以不正当手段侵犯公司商业秘密的违法行为尤为突出,扰乱了市场竞争的有序发展,给受害公司造成了巨大的损失。如何才能有效地对商业秘密进行保护?违法取得或使用商业秘密将会导致什么样的法律后果,是本文重点探讨的核心
<正>面对大数据,越来越多的中国企业不再只思考"想做什么",已经开始着眼于"怎么做"。2013年是可穿戴设备崛起的一年,人们热议可穿戴设备的同时,也深刻感知到传感技术、数据分析为生活带来的改变。事实上,科技的意义远不止增添生活乐趣,其最核心的魅力是可以改变人的价值观和方法论。价值观激发应对挑战的决心,方法论指导如何实现梦想。
<正>公司简介广东智博信息产业有限公司总部设立于中国经济特区广东汕头,是以多类化信息产业服务为导向的企业单位,专注提供电子商务、品牌规划、技术研发及系统集成服务,先后为海洋传说、汕头电视台、中国电信、中国移动、中国联通、汕头市政府、粤东电子口岸、汕头市科技局、汕头市卫生局、潮州市食品药品监督管理局、汕头市第三人民医院、汕头市信息服务和软件行业协会、汕头市化妆品行业协会、汕头市金融与财务管理协会、曼熙、栢富丽服饰、亚联药业、创美药业、汇盈鞋业、干叶化妆品、蔡府燕窝、伊滕雪服饰、恒祥服饰、粤成动游、三益玻璃、圆门干面、曙光整形美容等政府、企事业单位及个人提供服务,并获
<正>基于大规模计算能力和深度学习的人工智能,有可能帮助人们孕育出独立于人类个体之外的智慧力量。在前几期专栏中,反复出现的关键词是"智慧化"。在技术飞速发展的数字化时代,"智慧化"已逐渐扎根在了数据的沃土。而今天说的"智慧化"同过去有何不同,未来又将如何影响我们?新一代的大数据发展为我们提供了将数据变为有价值信息的手段,再从中变为知识并演化为告诉我们怎么做的智慧,并直接影响决策。而智慧的形成亦将工厂化、云化,并深入人类活动各方面,在企业和组织运作的
<正>大数据给商家带来了直接经济利益,为科学贡献了累累硕果,但也正侵犯着人们的隐私。美国零售商Target在基于购买记录分析的基础上,分析出一位少女怀孕,进而推送孕期相关的产品广告到这户人家,这位少女的父亲对此颇为不满。当然,最后证明他女儿真怀孕了,这位父亲也颇为尴尬。基于过去销售记录进行预测,并非需要大数据技术,传统的BI也许就能解决,但这个妇孺皆知的案例却给我们敲响了警钟:大数据在为某些团体带来经济效益的
<正>ERP选型,从选对产品到选对人,究竟哪个更为重要?"一丘之貉"这个成语在肇始之初,就是富含贬义的,笔者斟酌了许久,觉得和今天说的话题还是有深度关联的,所以还是希望能做一下理解方面的变通,用到这次我们要说的场景中,不至于显得太过奇怪。什么场景需要"一丘之貉"呢?容我慢慢道来。作为一个老CIO,有一件既快乐也苦恼的事情就是要经常回答许多朋友的问题,尤其是刚做上IT经理,或者企业项目经理朋友的提问。这些提问许多很有挑
<正>收并购是企业扩大规模的重要阶梯,但不得不考虑收并购中涉及的财务问题,还有更为关键的文化融合。上市进入倒计时,小帅、王军、赵银子三人的目光一致转向了上市后的业务发展上,王军上次提及的收购目标公司"天际网安"进入了"村里"的收购视野,由咨询公司推荐的这家企业具备几个重要特点:一是可增加年营业收入近3000万元,而且公司:"村里"(IT企业)云安全数据加固公司人物:投资人李财CEO王军创业经理王小帅销售张旺财务经理赵银子顾问高杨销售经理李健研发李晓安客户张晓帝
<正>在企业中如何发起一个改善活动?才能达到精益管理的目的。从丰田而来的"精益"(衍生自丰田生产方式的一种管理哲学),思想博大,其中最好的要点是:对客户的服务态度,对浪费的深恶痛绝,对员工发展的深刻关注,对挑战和机会的时刻把握,对目标的孜孜不倦,以及为社会服务的技术能力、生产能力、服务能力的提升。"精益"所透露的人文精神、时代精神,再一次证明即使在商业社会中,堂堂正正做人、堂堂正正做公司,是正道。"精益"这个概念进入美国后,在众
<正>品种多样化趋势推动了从机构到个人的权利转移,在此过程中控制着网络对话的人不是营销人员,而是用户。营销长尾带来了可信任的、真实的、自然发展的、自下而上的、基层民众的意见。书名:长尾理论2.0(The Long Tail)出版社:中信出版社作者:(美)克里斯·安德森译者:乔江涛,石晓燕内容简介:在长尾理论席卷全球的同时,相关的争论和批评也接踵而至。有人认为"长尾"在传统行业中是行不通的,也有人认为处于"长尾"末端的公司很难生存。关于长尾理论不管是溢美还是论战,都代表了其备受关注的程度。安德森作为一个成熟的思想者一直
<正>所谓"橘生淮北而为枳",管理必须和文化相配合,只有文化的背景土壤对了,管理才能真正起到应有的功用。书名:《精益执行官》出版社:金城出版社作者:(美)杰罗尔德·所罗门译者:林海前不久一气呵成读了几本有关"精益"的书。Lean这个概念源自日本,但是通过美国人的著书与企业实践,才为我们所熟知。在说到管理的时候,我们常常会强调,管理必须和文化相配合,因此说到精益工作,也有必要看产生之地的文化。美国和日本文化会有很多不相似之处:日本有明确的上下级、有拼死的轴劲、死不认错的耻辱文化及重男轻女的沿袭、待人有礼的交往风格;美国人大约
<正>目前世界各地的零售业都在研究如何通过移动互联网和线上线下O2O模式来改造他们传统的结构,并通各种创新业务模式和技术应对电商的冲击。盈联凭着过去12年在通讯技术和软件开发的经验打造了一个融合全渠道思维和战略的零售大数据终极解决方案——乐逛零售平台,并率先在苏州自建大楼搭建全中国真正的智能零售体验中心,让中国的品牌客户能优先体验来自世界各地一流的移动和云应用技术在同一场景下如何改变中国零售业的未来。
<正>李慧深爱杭城,她本人也透着江南女子"轻、巧、细、雅"的端庄、秀丽、委婉、优美。杭州,与其说是地理概念,不如说是文化概念。高博技术与战略研究所有限公司(简称高博咨询)的创始人兼董事长李慧女士深深喜爱杭城如诗如画的风景、悠久深厚的文化积淀、和谐安定的城市氛围、生机蓬勃的人文气息。琴事李慧的声音从电话传来,抑扬顿挫,悦耳动听。江南淑女的音容笑貌,顿时浮现在我的眼前。科技能够如此传神,
<正>南红玛瑙是近年来非常热的收藏新宠,但是很多人对于南红的鉴赏及选购还存在较多疑虑,本书作者是当下热潮中难得的冷静思考者。书名:南红玛瑙投资购买指南出版社:中国轻工业出版社作者:韩龙近几年,南红玛瑙无疑是最热门的宝玉石收藏品。文玩圈、收藏圈的青睐,媒体的持续报道,都让南红玛瑙迅速地红遍了大江南北。在雕刻界,很多从事白玉、翡翠加工的雕刻师,也纷纷调转方向,将主业改为南红玛瑙,由此可见其热度。这股热度逐渐蔓延,以至于我有一些在我国台湾地区的朋友,甚至包括日
<正>关于特斯拉汽车的讨论已经很多,随着特斯拉正式登陆中国汽车市场,媒体上有关特斯拉的话题只会越来越多。最近遇到的IT高管朋友都会谈起特斯拉,讨论的不是特斯拉的商业模式,而是什么时候应该买一辆特斯拉,享受一下电动汽车的驾驶体验。对是否应该马上购买一辆特斯拉,意见不一。有的已经纳入计划当中,有的认为特斯拉还需要时间检验,应该再观望一下,也有的认为特斯拉电池充电的模式还是让人不放心,没必要冒这个风险。
<正>企业移动应用的春天正在来临,相信这一观点的人会越来越多,被卷入移动应用大潮的企业客户在未来几年会以几何数增长。对此,你做好准备了吗?很多应用技术的发展常常出乎所有人意料,曾经有人研究"温州模式",认为其最大优势是供应链的运转非常高效,让所有企业都头痛的资金流、物流和信息流问题,温州人都找到了巧妙的解决之道。资金流依靠的是温州人的地域信任感,只要你是温州人,找钱做生意很容易,根本不用通过银行,民间借贷盛行的基础是温州人之间莫名的同地域信任感;物流
<正>今后云计算价格每年至少降低30%以上。近日,阿里云通过官方博客宣布,将再次大幅下调青岛地域全线云产品价格,包括云服务器、关系型数据库服务、云存储、CDN等,平均降幅10%。这已是半年来,阿里云的第4次降价,部分产品总降价幅度超过50%。"阿里云经过多次技术升级、资源调度优化、集群大规模扩容,正在不断降低生产及运维成本。"阿里云总裁王文彬表示,云计算是软硬件结合的创新,阿里云技术使得这些优势发挥得更充分,同时规模经济效应开始展现,也是我们降价的理
<正>智能手机等移动终端快速占据碎片时间带来的移动互联浪潮尚未褪去,新型智能设备又在快马加鞭走进我们生活。几乎是一夜间,以可穿戴、智能家居和智能汽车为代表的智能设备,就由实验室项目迈入到流水线批量化生产。从北京中关村、上海张江再到深圳华强北,一场场全天候循环的论坛、宣讲和发布会上,拿着智能设备方案寻求投资的威客、极客和创客,挥舞着钞票渴求优秀方案的产品经理、设计总监和天使风投随处可见。
<正>20世纪90年代以来,我国信息化建设进一步加快,但如何保证IT系统安全稳定运行、为业务提供可持续性支撑、最大化发挥IT投资的效益?这对已上线运行的IT系统维护支持及IT部门对业务部门提供信息技术服务的水平提出了新要求。IT服务管理的产品化趋势要求IT服务管理作为管理IT的一种方法和理念,从初期概念的提出到实施标准ITIL的成功开发和在世界范围内的广泛应用,已成为受重视、有相对独立概念和发展迅
<正>无论你是一个企业老板、IT管理员或软件开发工程师,你都需要知道一些行话—在某些行业专指移动方案初始化的特别术语。下面将列出零售企业移动应用实现过程中需要了解的一些术语。移动商务(mCommerce)mCommerce,移动商务的英文缩写,这不仅仅是指用户及消费者利用手机或平板电脑这类移动设备进行网上购物这么简单。如今,移动商务的定义已经扩展到包括诸如应用程序内购买、手机银行转账与支付、数字钱包以及
对于中国广大的企业用户而言,移动应用进入企业应用市场,这已经不是要不要做的问题,而是怎样才能做好的问题。面对移动应用的迅猛发展潮流,留给CIO和IT经理的时间其实并不多,因为他们会发现企业的管理决策者正在迅速拥抱移动应用,以使得自己的管理工作变得更加自由和高效,由此对CIO和IT经理们提出了越来越多的移动应用需求。本文编译了目前欧美市场在移动应用方面的发展现状、取得的市场进展以及面临的主要问题,希望对中国的企业移动应用发展提供参考和借鉴,以推动我国企业移动应用市场的快速发展。
<正>随着企业的高速发展,决策者们急需通过数据和分析技术来增强洞察力,对IT的需求也呈现出指数性增长。这些关键业务工作负载,需要快速、经济且持续的IT支持,以驱动业务不断向前发展。IBM(?)X6架构荣耀登场-采用基于DIMM的IBM eXFlash存储技术,卓越的超低延迟PCI-E类闪存系统~1,为您的IT基础架构提供强大的性能来处理关键业务工作负载以迎接未来更多挑战。X6采用企业级服务器的高弹性创新设计,将更加快速灵活地为您部署更大规模的应用和云架构的搭建。
<正>通过"透明溯源"、"生产者实名制"等做法,赵翼希望能够为中国的食品安全问题带来一些改变。乡土乡亲品牌创始人赵翼:"中国的食物安全问题并不是道德和素质问题,其实质是制度的问题。""我们希望能够重现食物的美好。"这是乡土乡亲品牌创始人赵翼和记者说的第一句话,同时,也是印在其公司宣传海报上的一句口号。这句话听上去似乎有些理想主义。但这恰恰是赵翼和其所创立的乡土乡亲正在做的事情:以一种理想主义的情怀,来为中国农业带来创新
<正>用互联网思维做手机,原点手机希望能够给消费者带来更好的用户体验、更高质量的产品。"原点认为,一款好用的手机是用心设计出来的。"原点手机的创始人、CEO张伟华如是说道,在移动互联网行业已经有10多年时间,张伟华对于安卓手机市场的发展现状有着自己的看法。"传统手机厂商在生产手机时,对于用户体验关注很少,他们更关注的是成本怎么控制得更好、如何更广地拓宽渠道,怎么把手机更快地卖出去"。
在云计算、大数据、物联网、移动互联等IT技术应用的推动下,全球软件技术和产业格局孕育着又一轮重大的变革。凭借着技术更新快、产品附加值高、应用领域广、渗透能力强等突出特点,软件和信息服务业为各行各业打造着一场又一场的"IT盛宴"。众多IT厂商谋篇布局,争夺市场话语权,同时,"跨界融合"时代来临,"互联网思维"为行业用户在创新突破、应用深化、融合发展方面带来了新的机遇和挑战。对此,最终用户又该如何享用眼前的"IT盛宴",并帮助自己提升业务价值,打造核心竞争力,促其在转型时代迎接挑战呢?
<正>进入2014年"互联网思维"越来越多地被提及,甚至可以说是行业内最火的词,但谈到"互联网思维",人们最先想到的又是什么呢?看上去很美那些由‘草根’摇身一变的互联网成功案例,恐怕是大连港集装箱发展有限公司资讯总监杨惠云最先想到的。这种变身过程拿"三只松鼠"这个淘品牌来分析最贴切不过。据了解,"三只松鼠"从2012年6月在天猫上线,65天后就成为中国坚果销售第一;2012年"双十一"创造了日销售766万元的奇迹,名列中国电商食品第一名。究表面分析,"三只松
<正>移动与社交综合了移动网络、手机终端和社交网络服务的优势和特点,并互为有益地补充,可谓相得益彰。2013年底麦肯锡的《信息技术引领未来商业的十大趋势》一文中,排在第一位的信息技术就是社交网络。据有关数据显示,企业员工每天都在做搜索、阅读、邮件和沟通,这些事宜占用了一个典型知识型员工大约60%的时间,而通过使用社交技术,可以提升25%的劳动生产率。在移动互联时代,通过移动终端访问社交网站的用户数,因移动互联
<正>用户可以在任何地点通过互联网获取远程服务器上的计算能力,就像使用水电一样,随需而变。云计算从神秘的概念到厂商推广的成功案例,似乎还有点让人"云里雾里",那么到底用户是怎么理解的,应用程度有多高?是选择公有云、私有云还是混合云?有人欢喜有人忧张志强认为,云计算的快速发展给传统零售行业的信息化解决方案带来了全新变革。在云计算方法论的指导下,无论私有云还是公
<正>神州数码信息系统被比喻为是公司的"数字神经网络系统",其重要性不言而喻。那么IT部门是如何获得公司认可的呢?"如果用一句话来描述IT对于公司战略的定位,可用三个词囊括,即IT是服务公司战略的支撑者、实践者和示范者。"神州数码控股有限公司(以下简称神州数码)信息化管理部总经理汤凯说。神州数码将自身的信息系统称为"数字神经网络系统",认为企业的信息系统就如同人体的神经系统,帮助企业快速感知市场的变化并迅速响应。汤凯阐述了IT对神州数码战略的"三者"定位:一是支撑者,这是IT的基本职
<正>以"统筹规划、资源集约、服务高效"为宗旨、本着"理念先进,适度超前"的设计原则,太极股份将智慧城市建设落到实处。"过去的2013年,智慧城市较受市场关注。国家有关部门也在探索如何更好地推进智慧城市发展。太极计算机股份有限公司(简称太极股份)高度关注智慧城市发展,并正式将智慧城市纳入公司核心战略方向布局。而且,在2013年,太极股份的智慧城市战略举措逐步落地,在一些重点区域已经取得重要项目突破。"这是在2014年媒体沟通会上,太极计算机股份有限公司总裁刘淮

<正>私有化后,文思海辉公司将会进行更大力度地转型,其中,在智慧城市、大数据等新兴领域的实践和创新,将会成为文思海辉未来的业务重心所在。自2014年3月28日宣布正式完成私有化进程后,文思海辉下一步的发展规划和方向就成为业内关注的焦点。5月8日,文思海辉举办了以"创新引领变革,发展践行梦想"为主题的媒体开放日,这也是文思海辉在完成私有化之后的第一次对媒体开放。私有化之后,文思海辉的战略是否会发生改变?这可能是很多人最关心的一个问题。毕竟和上市时
<正>英特尔和Cloudera两家公司的合作,真正实现优势互补,能够在软件平台和硬件层面上实现1+1>2的效果。"英特尔和Cloudera在大数据技术方面的合作,从硬件平台到软件解决方案,将给中国客户带来新的市场机会和新的技术方向。"在英特尔和Cloudera合作启动仪式暨新闻发布会上,英特尔数据中心事业部副总裁兼数据中心软件部总经理Boyd Davis说。英特尔和Cloudera针对中国市场的合作举措,源自双方早前建立的战略技术和商业合作关系。在此合作框架下,Cloudera将选择英特尔架构为首选开发和优化平台,充分释放和利用英特尔现有和未来将发布的数据中心计算、存储及网络
<正>向云靠拢,从私有云切入,注重产品实际应用,沿着这条清晰的路径,慧点科技正力图在解决大型企业管理难题上"再上一层楼"。众所周知,大型集团企业规模大、资金雄厚、发展速度迅猛,在中国经济发展中发挥着极其重要的作用,但这些号称"大象"级的企业也面临着诸多管理难题,需要借助信息化工具去解决。对此,北京慧点科技有限公司(简称慧点科技)CEO兼总裁吕翊认为,慧点科技正是一家聚焦大中型企业客户,为其提供GRC(Governance、Risk and Compliance,即管控、风险与合规遵从)企业管控软件的咨询、规划、
<正>多年的耕耘为Infor积累了不少中国用户,但Infor并不满足于此,今后几年,将是其在中国市场全面覆盖的重要时机。在中国,Infor始终关注企业应用的市场发展,已为众多垂直子行业领域提供了美观易用和定制化的解决方案。IPN战略凭借在中国市场的多年耕耘,目前infor已拥有2500家客户。同时,Infor不断推进中国地区合作伙伴网络计划,截止到目前已牵手45家中国大陆地区合作伙伴。Infor和中国本地企业合作,使得Infor整个生态业务环境越来
<正>VMware从服务器、存储虚拟化到管理层面、工具层面,能够提供全面的产品和服务,九州方圆科技作为合作伙伴,已将其完全应用到客户IT建设中。前段时间,VMware在北京召开了合作伙伴大会,会上VMware大中华区总裁宋家瑜介绍,VMware从过去的服务器、存储虚拟化,到现在云计算端到端解决方案,慢慢渗透到管理层面和工具层面的应用,为客户提供产品、套件和云计算服务。双赢的合作作为VMware的合作伙伴,九州方圆科技有限公司(简称九州方圆科技)在会上介绍了与VMware的合作以及产品应用情况。据了解,九州方圆科技是九州方圆集团的下属企业,主营业务包括三部
<正>10亿美元的投资,能否给惠普带来"在云之上"的快速发展和云计算领域的统领地位?值得拭目以待。惠普全球副总裁、云计算事业部中国区总经理张永健:"HP Helion有三个方面的优势:开放、安全和敏捷,惠普希望通过好的平台帮助客户把他们的生意做好。""从字面意思讲,Helion是带正电荷的二价氦离子,Helion的词根还有‘太阳’及‘赫利俄斯(Helios)’—古希腊太阳神的意思。它既会像氦离子一样常见,又如太阳般跨越云端,将跨越云成为企业的中坚架构。"惠普全球副总裁、云计算事业部中国区总经理张永健在近日召开的HP Helion产品发布会上介绍产品名字的由来。
<正>在信息领域新产品、新服务、新业态大量涌现下,软件和信息技术服务的企业该选择怎样的路径迎接新挑战,值得深思。自1997年中国国际软件博览会(以下简称软博会)举办以来,历届软博会都凭借其内容新颖、信息权威、突出应用效果、注重观众互动体验等特点,吸引全国各地厂商和客户参观参展。近日,2014第十八届软博会召开,以"软件引领信息消费,助力经济转型升级"为主题,充分展示软件业在促进信息消费、提高百姓生活质量、提升社会各行各业信息化水平等方面的最新成果。突出信息消
<正>在数字世界里,金雅拓追求做一个安全保卫者,而在行业深耕里,金雅拓又将重拳出击三个领域,即金融领域IC卡的迁移、通讯领域的NFC及可信服务管理平台建设、物联网领域的M2M。"如果非要用一句话来总结金雅拓这家公司的话,那就是他无处不在,就像一个保镖,站在客户背后,为其提供安全、便捷、个性化的IT服务。"这是金雅拓北亚区(大中华区及韩国区)总裁童雪君对金雅拓公司的描述。如今人们无处不在地享受着科技带来的便捷,打开手机,内嵌的智能卡识别用户身份后激活各项服务;想买衣服,可以马上用手机网银
<正>"互联网思维"是时下当之无愧的热词,从提出后,各企业无论业务是否与互联网相关,大家都在积极了解这个词的内涵和外延,并掀起思考、实践和创新的潮流。近日,国内存储厂商初志科技举行新产品发布会,推出用"互联网思维"做出的云存储产品:初志云网盘一体机、初志云桌面一体机、初志大数据一体机。在互联网思维的影响下,传统的购买行为发生了非常大的变化,从过去"认识需求、产生购买欲望、强化欲望、最后做出购买决定",到
现在,移动应用与企业的业务越来越紧密地贴合在一起,移动应用在企业中的地位和价值也越来越重要。而且,通过移动应用,一些企业正在进行商业模式和产品服务方面的创新,为自身的业务发展带来更广阔的空间。
<正>在互联网时代,红帽JBoss作为全球开源中间件领域的领导者,已经在J2EE应用服务器领域取得了巨大的成功。作为三大中间件产品之一,毫不逊色于WebSphere、WebLogic、Application Server等非开源竞争对手。"国内目前部署红帽JBoss应用服务器实例最多的案例,是交通领域的一个在线查询和订票系统。这是一个大流量、高并发的交易系统,目前网站注册用户数超过5000多万,日访问PV大约在10亿,高峰时超过14.09亿次,每日网上订购票大约500万张。此系统后台有超过1100个
<正>CONNECT能够解决数据治理中没有元数据库,或虽然有元数据库,但对元数据的管理不规范等问题,并通过集成,实现完整覆盖数据治理流程和数据库应用生命周期的目的。当前,数据已经成为一个企业的核心资产。用于描述数据的元数据信息也自然成为管理企业核心资产的主角,而这恰恰是当前企业对于数据管理的短板。需求分析没有引入数据治理平台的企业,在数据治理和数据使用方面,都碰到了这样那样的问题,例如,企业内部没有完整的元数据信息库。定义元数据的数据库建模团队与使用元数据信息的开发团队沟通不畅,甚至
<正>ERP是企业面对国际竞争必备的管理工具,但问题并不是在于上线了哪些系统,或是开发了哪些模块,关键是如何让管理工具发挥应用价值,这也是鼎捷软件推出E10所遵循的宗旨。有一家金属板材企业,在裁切和制作过程中剩下很多下脚料,据企业内部统计,每年的钣金材料的耗用量是1.35亿元,板材一块块裁切完利用率是60%,剩下的这些余料如果再进行应用,还能挤出20%来使用,这意味着还有20%的余料是最终被浪费的。那么对于这家企业来说,每年仅裁切所造成的浪费就是
<正>甲骨文推出最新版本X4-2的Exalogic在计算、能力存储和网络的交互能力都有大幅度提高,被认为是最适合在云计算里作为基础架构的一组,与此同时一系列相关云战略也随之出炉。早年间,在大家对云概念还在争论探讨、热烈追捧之时,甲骨文CEO拉里·埃里森就对炙手可热的"云计算"泼了一盆冷水,他认为大家赶潮流的劲头和女人的时尚业一样愚蠢。也因此,近来虽然业界已经对发展迅速的云有了各种各样深入的研究和尝试,甲骨文公司却一直鲜有关于云的系列大动作。"Oracle的云服务在一些市场的调研活动中没有太多的声音,
<正>◆方案介绍通过能源消费在线监测、报送体系与过程监测数据搭建智慧城市能源监控管理平台的基础;通过信息技术、控制技术、物联网、云计算及数据挖掘等先进技术来开发搭建平台:通过智能能源应用管理系统及各行业能效分析模型将能源、经济、环境等数据进行对比、分析、预测,实现城市(区域)节能降耗管理工作的信息化、智能化和科学化。◆应用案例该解决方案目前己于2011年底应用于"宁波市能源综合管理服务平台",实现了对区域、行业与企业用能信息搜集、监测与分析、预警预测、对标管理、目标考核等,满足全市多层次、多行业、全角度能源管理的
<正>手机中的病毒以对用户进行远程控制、隐私窃取、恶意扣费为主要目的。让人震惊的是这些恶意病毒程序无孔不入,在手机出厂、销售以及消费者应用过程中都有可能被植入。每年的3.15都是集中打击不良商家欺诈消费者、不诚信经营商家的日子,而在这些被曝光的事件中,有一条与我们的生活、与软件行业息息相关的事件,即手机在进入市场流通之前被恶意植入吸费软件,此行径已经形成了一条完整的产业链,波及范围之广、攫取资金之巨,让人不禁感叹,一部小小的手机内部,还暗藏着这样一个令人咋舌的"秘密"。
<正>如同消费互联网所创造的万亿美元以上的商业价值一样,工业互联网也极有可能开拓一个新的万亿美元市场?无人管理的智能工厂,从互联网接受个性化订单,自主选择原料和组件,自动排程进入可适性生产线,完成生产、包装并自动发送至客户手中,而"工人"只需在电脑前完成设计、监控运行,这样的智能化生产体系正在德国的实验工厂运行。另外,产品的设计依托于产业链云平台,为客户提供灵活定制设计,为供应链参与者提供互联互通,而交付的智能化产
<正>今天绝对是1+1>2的时代,我们面对的所有终端设备,包括桌面设备和移动设备,都将通过终端设备归来而重新定位,这也是一个最终用户获益、管理员解放、业务模式创新等多方共赢的时代。虽然终端设备已经从几十年前的哑设备时代快速进入智能设备时代,但也面临着一系列的困惑,就像女人的衣橱一样,令人眼花缭乱,管理起来让人头疼。当年SUN公司曾有一个伟大的梦想:"网络就是计算机",但终究因为种种原因成为历史。但原因之一就是终端设备本身的能力进化,终端设备不会是永远的哑设备,并
<正>以客户为中心遭遇到空前的挑战,特别是对制造业,甚至有点力不从心。再牛的CIO也有认知混沌的时候,特别是在运营计划领域,鲜见很从容的信息化战士。可能是由于先前在这个领域有一些现场心得的原因,最近两年来常常接到CIO朋友们的咨询,MES上了,CAPP上了,ERP上了,甚至APS也上了,怎么还是计划赶不上变化呢?最近电商凶猛,许多涉电企业在运营环节更是叫苦不迭,以前按周来计量的计划时间单位,立即捉襟见肘了。由消费者驱动订单需求,迅速弥漫到整个物流、生产和采购体系,"赶货"、"延误"、"订单取消"成了大家日常沟通的关键词了。
<正>当直营模式达到一定瓶颈的时候,你就要考虑改变销售体系,建设渠道销售模式了。公司:"村里"(IT企业)云安全数据加固公司人物:投资人李财CEO王军创业经理王小帅销售张旺财务经理赵银子顾问高杨销售经理李健研发李晓安客户张晓帝赵银子在分析公司成本构成时,做了数年的比较,他发现成本中外派服务和销售费用占15%以上,比例引人注目,且目前公司业绩似乎也到了一个瓶颈期。于是赵银子向王军做了汇报,王军敏
<正>改善的根本原因是什么?如何建立正确的改善逻辑?这并不是一件容易的事情。出现了问题,我们会说吸取教训、举一反三、不断改进。那么改善活动的实质到底是什么呢?有人认为,改善就是改善流程,优化流程,提高效率,这对吗?这其实不对。改善现在有了不同的定义,这个定义是什么呢?让我们先从核心讲起。改善的核心是"现场主义",是到现场、到实地、去看问题、去找根本原因,去找到快速的方法、也找到根本措施、去衡量措施的结果、去落实到流程中去,这是一个彻底的抓人、抓事、抓流程的模式,是一个人思考力培养和发展的过程,这也是
<正>中国有句俗话:"积少成多,汇聚成河",长尾现象虽是明显的互联网现象,但其商务逻辑本身,却是从工业经济中自然而然"长"出来的。书名:长尾理论(The Long Tail)出版社:中信出版社作者:(美)克里斯·安德森译者:乔江涛内容简介:"长尾(The Long Tail)"是克里斯·安德森在2004年10月号《连线》杂志封面文章中首次提出的概念,当时成为最有影响力的商业文章之一,"长尾理论"也成为商务人士讨论的焦点,还获得《商业周刊》"Best ldea of 2005"奖项,并被称为2006年最重要的创见。
<正>"说我恋茶,没错。我从上世纪70年代开始喝茶,自此一发不可收。现在,要是几个小时没有喝茶,我会急疯了的。"喜茶的人,给人清静、悠远、豁达之感。初见舜林,心里立马联想到古时那拥有优雅情怀的士大夫和具有恬淡风骨的隐士。茶恋北京汇金科技股份有限公司副总裁王舜林在不太好找的液晶大厦办公,每每来人,舜林都要发几遍短信详解并嘱咐"要是找不到,赶紧给我打电话"。进入室内,空气中弥漫着茶香。"我喜欢绿茶,每年春夏秋三季基本喝绿
<正>这是一个"如何应对变革"的情景故事,美国这类财经故事纯粹是为了说明管理知识,与擅长厚黑学的做法是不同的。书名:《精益财务官》出版社:金城出版社作者:(美)杰罗尔德·所罗门译者:林海大概经营者都须有一些财务知识,许多管理者过去想:看懂损益表,其他的交给财务部门打理就可以了。可当自己成为一把手就发现,其实需要关注财务的方方面面:设备的添置、库存的大小、现金流情况及贷款数目等。这就难怪稻盛和夫要求他的各个经营单元要用阿米巴会计准则进行管理
<正>这是一个变化的时代,以至于我们以前耳熟能详的很多概念都被重新解释,重新定义。在本期封面选题文章《重新定义系统集成》中,我们重新审视了"系统集成"这个概念,几乎所有受访对象都认为,如今的"系统集成"内涵已发生了根本性的改变。13年前,我负责的栏目名称就是"系统集成",那时采访了包括"两天两联"在内的很多业内知名的系统集成商,研究他们的商业模式,了解他们的经营策略,让
<正>互联网思维被业内热议,并非没有道理。至少在营销领域,创新才刚刚开始。运用互联网思维,很多传统行业会焕发出全新的市场活力。最近发生的例子是在汽车营销领域,长安标志雪铁龙公司(以下简称长安PSA)利用微信平台,率先推出众筹购车,其创新做法让人眼前一亮。购车也能众筹用于众筹购车的车型是今年新上市的DS 5LS,这是长安PSA旗下DS品牌的首款三厢轿车。长安PSA为这款车设计了一个众筹购车基金,当消费者有意向购
<正>"公司的魅力是因为它的文化,而不是它的制度。"近日,马云在文章中写到:"好公司的工作都是有压力的。没有压力是练不出好员工的。但好公司绝对不是靠压力压出来的,因为烂公司的压力也很大。靠‘血汗’员工是一定不可能成为大公司的,因为人都是聪明的,都会跑,特别是今天的世界。是文化吸引,培养了优秀的员工。我坚信一个不会认真生活的人是不可能工作的好。一个不快乐工作的人
<正>24家苹果公司CEO蒂姆·库克在第二财季电话会议上表示,该公司在过去18个月总共收购了24家公司,其中一些已经公布,还有一些尚未公布。苹果仅对外公布了半数并购,这意味着该公司还收购了很多不为外界所知的企业。2014年至今,苹果已经收购了照片应用开发商SnappyLabs和Testflight iOS测试平台开发商Burstly。该公司还在2013年收购了多家不同的地图应用公司,包括BroadMap、Embark、HopStop、Locationary和WiFiSlam,以及3D技术公司PrimeSense和语音识别公司Novauris。

<正>数字世界催生了无处不在的连接需求。如今,消费者希望即使身在旅途也能享受各类数字化体验,就像在办公室、家里或其他地方一样。在这种需求的驱动下,汽车正在经历从交通工具到巨型移动设备的转型。据2013年11月IHS(Information Handling Services)互联汽车报告估计,到2020年将有1.52亿辆互联汽车上路,每年产生11PB数据。从移动设备的激增到物联网的蓬勃发展,各种技术力量亦在加速这种转变,使汽车成为当今信息网络中不可或缺
<正>据Gartner数据显示,未来四年亚太地区对外部存储的需求将以57%的年复合增长率增长。这一增长速度是欧洲、中东和非洲地区增长率(27%)的两倍多,几乎是美洲增长率(33%)的两倍。到2017年,亚太地区的原始数据将突破3100万TB,将比2014年增长超过13倍。海量信息正从根本上改变企业的业务模式,也成为了企业数据备份和恢复的主要挑战。数据增长最大驱动力之一就是移动设备的广泛应用,目前亚洲使用智能手机和平板电脑的人数超过了世界上其他任何地区。许多企业推出了"自带设备
<正>伴随云计算快速发展,由各种云服务类型和部署模式组成的云经济应运而生,正成为重要的新兴经济形态。OECD《云经济和发展中国家报告》分析了云经济对发展中国家的影响及政策建议,为包括中国在内的发展中国家发展云经济提供重要的借鉴。发展中国家虽然云经济起步较晚,但仍面临诸多发展机遇:一是云计算产业链转移带来的机遇。虽然全球云计算市场被少数几个大型跨国IT企业垄断,但发展中国家低能源成本、私有云需求增长等优势正推动全球云计算产业
<正>作为互联网技术发展的产物,智能电视从2010年在市场推广,到2013年底渗透率已从1%增长到44.7%,智能电视掀起了继智能手机、平板之后的又一个热潮。从电视进化路径来看,从黑白电视到彩色电视,再到液晶电视以及新兴的4K电视和OLED电视,都是显示技术的革新演化而来的新的产品形态,从这个意义上说,互联网电视和智能电视并不属于电视正常进化的产品种类,而是在互联网技术发展到一定阶段的产物,或者是电视受到
<正>智慧城市的口号也喊了好多年了,为什么用户总觉得复杂?为什么建设过程中问题不断?为什么成效甚微?这些问题不仅困扰着用户,也激励着北京同方软件股份有限公司技术总监赵英和她的团队。深受同方人钻技术、重务实的影响,北京同方软件股份有限公司(以下简称同方)技术总监赵英和她的团队一直都很低调,埋头搞技术、搞研发,但在多年智慧城市建设的经验中,赵英也在不断反思,是不是他们提供的技术和系统太复杂了?是不是方案远远超过于用户的现实情况了?赵英认为,智慧城市不能千
<正>在微信上可以随时随地收听喜爱的广播节目?这不再是奢望。只要关注广播电台的微信公共账号,你就能实现。如果你是一位广播爱好者,相信你一定希望随时随地能收听到自己喜欢的节目,而不受时间和环境的限制。现在,只要手机能上微信,你就能在微信上收听广播了。如果错过了喜爱的节目,还可以通过节目回放,弥补缺憾。那么是谁看到微信这个新平台,挖掘出这一市场需求的呢?"2012年8月23日,微信推出公共账号的时候,团队认为这是一个非常有潜力
随着客户需求和技术的改变,传统的、主要基于硬件的系统集成业务已经走向衰落。面对这一形势,传统的系统集成商必须有所转变。但究竟向什么方向转型?或者说,应该具备哪些新的能力呢?
<正>腾讯和奇虎360之间的诉讼由来已久,且错综复杂,但随着相关案件的终审查落幕,此案也给互联网企业的发展提供了法律借鉴。腾讯和奇虎360之间的"3Q大战"看似错综复杂,但稍加梳理就能发现这场"拉锯战"涉及三起诉讼:第一起是腾讯诉奇虎360隐私保护器不正当竞争;第二起是腾讯诉360"扣扣保镖"不正当竞争;第三起是奇虎360诉腾讯滥用市场支配地位。继上一期本栏目针对反垄断问题进行了法律探究后,本期探讨反不正当竞争案例—腾讯科技(深圳)有限公司诉北京奇虎科技有限公司等不正当竞争纠纷案。
<正>作为一家大型IT公司,惠普本身的IT建设又是如何的呢?其IT给企业带来了怎样的改变呢?作为一家大型跨国企业,惠普公司在全球170多个国家设有运营分支机构,正式员工超过30万人。其产品涉及软件、硬件、服务等,也在PC、打印机等消费者市场竞争。由此可见,惠普公司的业务规模、产品组合是非常复杂的。而惠普IT需要为惠普公司提供稳定、高效运营的IT的环境,保证惠普为用户群体提供最佳的服务。
<正>作为制造企业,北京铁路信号有限公司在企业信息化的路途中不断探索,逐步摸索出适合企业生产特点的信息化建设模式和方法。北京铁路信号有限公司(简称北信公司)于1958年建厂,主要业务包括研发、生产制造、销售、技术服务等,其产品主要有铁路信号专用设备和轨道交通控制设备,是中国铁路通信信号集团公司(简称通号集团)的全资二级子公司。北信公司伴随着中国铁路的发展历程逐步发展壮大,一直承担着国家的铁路六次提速任务,现在主要承担着国家高
智慧城市是一个宏大的工程,如何真正落地一直是一个备受争议的话题。有人认为应该从产业转型、升级角度出发;有人认为应该从提升政府工作效率入手。但在笔者看来,最直接、也最能见效的落地应该还是在与民生相关的领域,而居民健康管理和服务就是其中需求最迫切的领域之一。事实上,包括东软在内的一些国内IT服务商,近两年已经开始在这一领域布局,2011年,东软就推出了"熙康网"。如今,易联众和IBM合作,也杀入"云健康管理"市场。不过,对于IT服务商而言,之前所做的基本上都是面对企业的业务,客户数量不过几百或上千个。而"云健康管理"平台,则更多的面对消费者,面对的是数以亿计的居民。可见,客户的数量相差几个数量级,这意味着IT服务商面对的将是一种完全不同的商业模式,同时,思维方式和服务模式也完全不同。在这种情况下,IT服务商是否能很好地实现商业模式和思维模式的转换,这是一个十分严峻的挑战。至少从目前来看,还要打上一个大大的问号。毕竟,IT服务商更擅长的是技术、解决方案,但怎么和老百姓打交道,满足老百姓的各种需求,IT服务商则完全是新手。现在,IT服务商在这方面普遍所采取的方式是和医疗机构、地方政府等合作,通过他们的资源,将居民吸引到"云健康平台"上。例如,东软熙康与海南省合作,实施健康城市项目。据悉,这一项目覆盖了海南省的19个市、县。但这种模式是否就能够解决困扰中国医疗体系多年的居民健康管理和防治问题?毕竟,这种合作模式,在很大程度上,会受到各种因素的制约。而且,如果随着"云健康平台"规模的逐渐扩大,是否会在利益分配方面出现问题,仍不得而知。当然,整合各方的资源,打造一个健康的生态链是必不可少的。但作为IT服务商,更重要的还是要不断提升自身的服务能力,这种服务能力,指的是面对上千万甚至上亿居民的服务能力。同时,在思维方式、组织架构等方面尽快实现转变。
<正>具备前瞻性的发展思路和敏锐的市场观察是根本,是基础之道,但如何利用手中的具体方法、实践实现也是重点,2014年,IBM如何论道有术?近日,IBM软件集团大中华区2014年度策略发布会在京举行。会上,IBM全球副总裁兼大中华区软件集团总经理胡世忠着重阐释了软件集团着眼新时代客户需求,帮助企业实现向"客户导向型企业"转型,并通过投入大数据分析、云计算、移动与社交等为代表的核心技术,推动"洞察分析体系"的建设。对此,IBM全球副总裁兼IBM中国开发中心总经理王阳特别用一张展示图论述IBM不仅有"道"的
<正>对于太极股份而言,2014年的挑战将更为艰巨,因为距离太极股份所提出的到2016年营业收入达到100亿元规模又近了一年。在整个行业略显平淡的2013年,太极计算机股份有限公司(以下简称太极股份)的利润增长率却达到了33.72%,这不仅远高于其营业收入的增速,同时也大幅超出行业平均水平。那么,太极股份是如何做到这一点的?"2013年是《2012-2016年太极股份发展战略》实施第二年,公司积极推进‘行业信息化、智慧城市、IT服务创新’三大战略业务,实施‘深化行业应用、推进智慧城市、
<正>继前不久发布Virtual SAN之后,VMware公司又推出通过单一平台交付应用和桌面的综合解决方案VMware Horizon 6,帮助客户在移动云时代实现安全可控的全方位管理。前不久公布的《2 0 1 4年VMware消费者调查报告》显示,在移动办公潮流下,76%的中国员工认为在办公室以外场所工作很重要,这在参与调查的亚太区所有国家中排名首位。另外,几乎所有参与调查的中国员工(97%)都有在办公室以外场所工作的经历,同时,中国员工个人拥有多种便携设备比例(94%)继续蝉联亚太区榜首,平均每个人有3台设备(笔记本电脑、平板电脑、智能手机)。
<正>收购普华永道咨询业务近12年,IBM咨询服务又一次站在了转型的路口。如何在新互联网时代帮助企业创新与转型?IBM正在努力构建新的咨询模式。"我们主要为核电行业提供供应链服务和其他行业不同,核电的很多产品对技术的要求非常高且复杂。20年前从法国引进的技术已经不能适用现在的管理模式。而另一方面,来自客户的需求显得更为实际和迫切。例如,核电当中有大量的数据,有的时候产品形状、生产出来的样子或是尺寸都一样,但标准不一样,工艺、功能可能就不一样,而如何根据细微的差别分辨有效数据十分重要,所以数据和库存应该是
<正>Office是微软最重要的业务之一,在云计算时代,Office 365是否依然能为微软在市场上"摧城拔寨"?2014年4月15日,微软在上海宣布由世纪互联运营的Office 365云服务正式落地中国。而硅谷"技术牛人"、微软全球执行副总裁、应用和服务工程部负责人陆奇的到来,从一个侧面表明了微软对于由世纪互联运营的Office 365云服务落地中国的重视程度。在加入微软前,陆奇曾任雅虎
<正>通过"软件定义存储",用户可以从以往被某一厂商昂贵的存储硬件产品的绑定中解放出来,根据自己的需求来选择合适的存储产品。"软件定义的数据中心"成为2013年IT产业最为火热的概念之一。而作为"软件定义的数据中心"的基础,"软件定义存储"在过去一年中也备受关注。甚至有人将2013年视为是"软件定义存储"的发展元年。确实,在过去一年中,各大存储厂商纷纷推出"软件定义存储"产品和相关战略,希望能占领"软件定义存储"市场的先机。2013年初,EMC首先对外发布了其"软件定义存储"(SDS)战略。EMC对"软件定义存储"的定义包括
随着GIS技术不断发展并与其他应用有机结合,在SMAC(社交、移动、大数据、云计算)发展迅猛的将来,人们拥有"超人"般透视俯瞰统领全局的能力,这将不再是科幻片中才会出现的情景。
<正>苹果于2013年圣诞节前开始正式在美国本土门店内采用精准定位技术iBeacon,而其他更多品牌商则纷纷试验各种追踪技术,以期待改变未来人们的购物方式。iBeacon这一术语对大多数购物者来说,并无深刻意义;但对广大品牌商家来说,则是一项令人兴奋的新技术,尤其是在销售旺季,如圣诞节期间。苹果公司于2013年12月将这项利用智能手机精准定位系统安装到全美254家苹果店,承诺将带给消费者前所未有的消费体验。
<正>位置切换新技术将在很大程度上改变营销人员利用地理定位技术所采取的移动营销方式。日前,据交友约会网站SinglesAroundMe透露,他们正在申请一项新的专利技术—定位转移技术,目前申请处于待审阶段。这项技术有助于程序开发,减少消费者对隐私问题的担心,并将在很大程度上改变营销人员利用地理定位技术所采取的
<正>从一种令人兴奋的技术,到一种能够给企业用户带来实际业务价值的技术,显然还有一段不短的距离。来自家具帝国瑞典的宜家家居,每年都要印制2.11亿份产品目录,这个数目是瑞典整个国度人口的20倍之多。这是一个惊人的数字。不过,从2013年起,宜家开始打造新版的产品目录,即在产品目录中加入增强现实功能。"很多现实世界的物体数字化后就变得更有意思。"为宜家家居打造这款产品目录公司副产品创意官
<正>一个叫Lily的女孩在登机时通过社交平台抱怨了飞机上提供的耳机不好用,于是她分享了想购买降噪耳机的信息。当她落地时,收到了一个耳机品牌商的信息推送,Lily觉得产品比较合适就添加到了购物心愿单中。当她路过一家购物中心时,手机就收到了这款耳机品牌商推送的店面位置信息,于是Lily跟随地图信息指示进入商场,在具体店铺的具体
<正>近日,微软在全球发布了Microsoft SQL Server 2014。在2014中国数据库技术大会上,微软大中华区副总裁、首席云战略官谢恩伟表示,Microsoft SQL Server2014是微软数据库产品的一座新的里程碑,其展现的数据平台能力,将助力企业在大数据带来的信息变革中存储数据、洞悉数据、驾驭数据,并灵活构建云端解决方案,决胜于大数据与云计算的时代。大数据和云计算已然成为各大IT厂商持续发力的重要领域,而微软与
<正>前段时间,有消息曝出携程网安全支付出现漏洞,致使支付过程中的调试信息可被黑客读取,包括持卡人姓名、身份证、银行卡类别、银行卡号等信息。此事件让安全问题再次成为热点话题,也使信息安全越来越受到行业的关注。据惠普调查显示,全球黑市被交易的信息价值已经超过了1000亿美元,而全球所有企业在网络安全方面的总支出为460亿美元,也就是说,整个黑市的规模是网络安全投资的两倍以上。尤其是随着云计算、大数据、移动互联网等技术和业务的快速
<正>"POWER8全面走向开放,这将给整个IT产业带来崭新的机遇。"IBM大中华区副总裁、系统与科技部总经理郭仁声在2014年IBM POWER全新一代系统平台发布盛典上这样总结POWER8带来的意义。开放在发布盛典上,IBM正式发布POWER8技术并推出一系列全新的Power Systems服务器。据介绍,IBM为最新Power Systems投入24亿美元,历经3年研发,利用数百种
<正>"VSAN需要SSD跟ESS集成,这使得VSAN的能力和性能会被发挥到最大化。因为VSAN并不是一个放之四海而皆准的集群,它是一个针对VMware虚拟机的专用存储。"VMware中国研发中心存储与可用性团队高级经理喻勇说。在喻勇看来,VSAN的特点以及它的差异化主要包括以下几点:第一,VSAN是使用服务器的直连存储,它并不需要专用的网卡、芯片,所使用的服务器、硬盘、网络,全都是通用的硬件。第二,VSAN是分布式的集群。它在网
<正>英特尔公司和北京视骏科技有限公司(以下简称视骏科技)近日宣布就HEVC/H.265视频解决方案在国内普及推广达成战略合作。如今视频消费者希望在移动端随时随地进行流畅视频的观看和分享,由此对视频质量和播放设备的需求也在不断提升。国际电联(ITU)2013年初正式批准通过了HEVC/H.265标准(High Efficiency Video Coding),相较H.264/AVC,新标准可使视频清晰度提高100%,上传时间和对带宽的需求减少50%。这意味着内容提供
<正>CPS系统的蓬勃发展虽然是必然趋势,但是很多的技术问题仍然存在,并将在相当长的时间里困扰并阻碍CPS系统的接受和普及。继上期讨论CPS在汽车领域的"作为"之后,这期将介绍CPS给制造业、电力行业带来的改变,并阐述CPS未来的发展趋势。在制造业,以往单一的生产流程,固化的生产线,将被个性化的、可定制的智能动态生产流程所替代。以往生产流程的目的是自动化、大批量的生产单一产品或
<正>万事开头难,有一点值得您牢记:IaaS混合云负载的移动性要靠跨云的虚拟化和管理平台一致性来确保。生活中的很多事情极具欺骗性,包括最近刚刚看到专家的确认:自己的脐带血不能救自己。这样的事情同样发生在IT界,最近经常听到关于IaaS一些不切实际的想法,认为IaaS云上的负载可以简单地到处飘移,比如可以毫无障碍地跨越不同的服务商和私有云数据中心进行飘移。经
<正>言必谈"互联网思维",饭店也需要,KTV也需要,公共厕所也需要,争先恐后掉进别人精心设计的舆论骗局,真是糊涂。第一次去深圳的新机场,和许多人一样,感觉非常大气、壮观,随后不久又去了几次,终于理解了旅客需要提前两小时到达机场的温馨提醒了,因为进了机场的门,再一路过关到达登机口,非常耗时间,碰到登机口临时变更,步行10分钟不在话下。也恰恰是有一次是转登机口,我随着人群,脚在走,眼睛在看,突然感觉到,这
<正>让利之后,管理团队轻松了,队伍团结了,该启动业务方面的战略了。"村里"上上下下进入上市的最后时刻,小帅、王军、赵银子三位在最后达成一致意见:与职工分享上市成果,主要是拿出自己可以兑现的部分比例分给员工,特别是近三年来贡献大又关键的技术人员和一线推动产品市场化的销售人员。以共同分享为出发点的做法一推出,公司:"村里"(IT企业)云安全数据加固公司故事人物:投资人李财创业经理王小帅CEO王军销售张旺顾问高杨财务经理赵银子销售经理李健客户张晓帝研发李晓安
<正>做好当下的工作,即便是基础的、琐碎的、繁杂的,也都是未来你走向成功的基石。在Internet公司工作了4~5年的小外甥,年薪将要超过了工作30年的老妈的工资了,也当上了一个小领导,可是他总觉得工作没什么意思,觉得自己有点"大材小用",觉得应该从事一点更伟大、更有价值,或者回报更大的事情。也许正是这个原因,小外甥对他的老板有点"腹诽"了,自己状态不好总是有原因的,觉得工作无聊,没有前途,自然就不上进了。小外甥的工作原来是做软件开发的,
<正>借助社交化的商业分析,企业或可实现转型,但其作用的发挥有待观察。一直以来,商务分析都是企业获得成功的关键。早期的商业分析基于事实的支持系统改善决策的一系列概念和方法。今天,商务分析不仅包括商务智能,而且还包括其他重要的概念,比如主数据管理、治理、风险与合规性,以及企业绩效管理。现在每天产生的数据量令人瞠目。"大数据"一词是指需要通过尖端成熟的技术进行有价值处理的知识体系。同时社交革
<正>IBM发布"现代化主机"战略本刊讯近日,IBM发布一系列基于大型主机的全新云计算、移动、分析和安全解决方案,并宣布将在中国投资上亿元人民币与国内的6所大学共同推进新的大学合作项目,包括共建6个主机中心,中心以教育和人才培养为基础,以校企联合科研与应用为动力,兼顾展示、测试、原型研发等功能。这些新的投资将推动IBM"现代化主机"战略,开启大型主机的下一个50年。在新的互联网时代,云、移动、社交、大数据分析等相关能力的建设对企业来说愈发重要,相应的,
<正>书名:蓝海战略(Blue Ocean Strategy)出版社:商务印书馆作者:[韩]W.钱·金/[美]勒妮·莫博涅译者:吉宓内容简介:企业往往针锋相对地与对手竞争。然而在目前过度拥挤的产业市场中,硬碰硬的竞争只能令企业陷入血腥的"红海",即竞争激烈且残酷的已知市场空间中,并与对手争抢日益缩减的利润额。本书作者对你所熟知的一切战略成功的定律提出挑战。他们认为,流连于红海的竞争中,将越来越难以创造未来的获利性增长。要赢得明天,企业要开创"蓝海",即蕴含庞大需求的新市场空间,以走上增长之路。
<正>书名:《奇特的一生》出版社:北京联合出版公司作者:(俄罗斯)格拉宁译者:侯焕闳唐其慈在这个忙碌的时代,大家喊得最多的是时间不够用;每个人都喜欢去看时间管理的书、喜欢去说时间管理的事,可真正尝试去做一下且坚持下来的少之又少。对于时间管理,大家多少有点"叶公好龙"的意思。有一个人却"从未抱怨自己没有时间",他认为"善于工作的人,时间总是够用的"。他的"时间总是比别人多些",这个人"似乎同时间建立了一种神
<正>北明软件董事、董事会秘书何长青酷爱音乐,尤其着迷19世纪的音乐家兼戏剧家瓦格纳。老何温文尔雅,知识渊博,崇尚高贵,喜爱自然,谈话中他所传递的正能量,极富感染力和亲和力……如果看过电影《指环王》,您肯定会对其中的配乐印象深刻,很多人都认为这里面有瓦格纳的影子。超级瓦迷老何告诉笔者,听瓦格纳歌剧,"就像瓦格纳自己所言,‘感德国人所感,像虔诚的孩子,边哭泣边欢笑……’"说老何是超级瓦迷一点不为过。老何的母亲是新中国第一代留苏学生,受母亲影响,老何从小就喜
<正>过去的一个月中,"马航失联"事件牵动着国人的神经,154位同胞的生还机会随着时间的消逝,变得越来越渺茫,无数人的祈祷也许最终都将化为泡影。难以相信,在科技如此发达的今天,还会发生如此诡异的事件,一架大型客机就这样凭白无故地从世界的视野中消失了,并且留下一堆未解疑团,简直让人难以想象。"马航失联"事件拖至今天,已演绎出无数的故事版本,不管最终结果如何,此次事件给相关各方都造成了无数的遗憾,带来的影响也许要持续很多年。历史上,几乎每一次空难都会推动科技的发展,"马航失联"事件也不会例外,经过
<正>IT部门将成为企业中运用IT技术实现创新应用的阻力之一,这可能吗?事实上这并非耸人听闻。虚拟化和云计算正在改变传统IT系统的建设和管理模式,假如云应用和云服务被市场普遍接受,那些熟练掌握软硬件采购、安装、调试、维修、升级换代等设备管理技能的企业内部IT技术人员将面临知识过时的窘境,不再有用武之地。布署云计算从某种意义上来说,在损害企业IT部门的既得利益,而这正是IT部门阻挠企业客户接纳云应用和云服务的主要原因。曾有一个真实的案例,东北的一家中型企业CIO向IT服务商提出了一个非常奇怪的需求,要求IT服务商无论如何要想办法找东西把其空余出来的3/4机房填
<正>两会IT之声点评:近几年,登上全国"两会"的IT行业的企业家越来越多,反映了信息技术对整个社会和经济发展的影响力已提升到前所未有的高度。但不管是发展大数据、互联网、信息安全,还是教育信息化,都要尊重一个原则,即让市场决定科技资源配置。这也是全国政协十二届二次会议一号提案的主要建议。
<正>零售企业的成败与否取决于其市场响应能力,但如今即使是以往响应能力最强的零售企业也难以跟上行业发展的节奏,面临市场份额流失的风险。为实现差异化竞争,零售商需对整个企业重新进行评估并提供同步化的购物模式。以消费者为中心随着在线零售额的不断增长,实体店购物逐渐与网上购物相结合,为消费者提供了前所未有的选择便利和购物主动权,消费者的购买力也不断提升。目前,很多企业已能通过分析识别带来最大利润的顾客和最忠诚的顾客及其购物习惯。通过整合历史数据和社交信息,
<正>互联网和移动互联网的飞速发展不仅催生了电子商务、云服务、社交网络等新兴领域,也给传统行业的商业模式和营销方式带来重大变革。O2O改变人们生活以往,人们站在路边等候出租车,遇到偏僻地方或者高峰期,乘客想要打上车十分困难,司机的"空驶率"问题也很难解决;现在,人们只需在手机上使用打车软件,出租车就主动来到楼下,乘客出行非常方便,"空驶率"也大幅降低。以往,人们去餐厅吃饭,需要去店里等位点餐;现在,通过O2O软件,消费者可以在网上订座、点菜、埋单,消费者得
<正>企业级杀毒软件产品市场似乎是一个海远之岛风平浪静,但"斯诺登"事件使中国CIO再次顾虑起非自主可控的软件产品,加上云计算在数据中心、计算中心等信息化系统设施和架构上带来的变革,一场新企业级杀毒软件市场之争拉开帷幕。行业倾向不同,复合性特征明显日前赛迪顾问发布的《中国企业杀毒软件产品市场调研报告》的市场调查数据显示:在杀毒软件产品的选择上,政府、制造、能源、交通、建筑、物流行业用户存在同时选择多个品牌的情况,虽行业所选品牌各不相同,但产品选择的复合性特征明显。这一方面说明,这一领域的产品多样,表明其市场竞争的活跃程度,同时也表现出绝对优势的产品和品牌在市场中尚未确立,产品选择的变化受制于信息安全事

<正>IBM当前变革的目标是致力于提供"IBM即服务",大数据、云计算及互动参与体系成为IBM锁定的三大转型方向,IBM希望树立新互联网时代的领导者形象。I B M又一次走在了转型的道路上,大象再次起舞,如同以往一样,这次转型IBM同样展现了"壮士断腕"的决心。2 0 1 3年6月以2 0亿美元收购SoftLayer,使一度被业界认为迷失方向的IBM重新回到了公有云市场强有力竞争者的行列。2014年1月,IBM宣布为超级计算机沃森(Watson)创建一个新的业务集团,整体投资超过10亿美元,以致力于开发和商业化可支持云交付模式的认知计算技术创新。随即,IBM又以23亿美元的价格将其低端x86服务器业务出售给联想集团,进
<正>智慧城市的建设是一个复杂的系统,需要方方面面的行业知识和新技术,需要因地制宜,也需要城市管理者独到的视角,因为,世界上没有两座相同的城市。到2015年,中国城市将增加3亿人口,相当于现在美国全国的人口,中国城市人口达到10亿,将出现220座百万人口以上的城市,总建筑面积将达到400亿平方米,相当于建造500万幢大楼。这一系列调研数据来自于《引领更具竞争力的智慧城市3.0时代》白皮书,此份白皮书由IBM与IDC首次联合,在近日举办的"中国智慧城市发展与合作论坛"上正式发布。
<正>上车,刷卡,下车,这是公交IC卡的使用流程,这种模式能运用到原材料采购吗?能帮助企业实现精细化管理吗?且看王毅是如何想到并做到的。在超市粮油购买区,货架上摆满了种类纷繁、价格不一的花生油,消费者选择的时候大多靠品牌信任度、食用口感的经验等来选择,但其实这价格、种类的背后隐藏着很多生产厂商要考虑的事情。对于生产粮油的企业来说,最重要的环节不仅是把控销售端获取市场利润,对粮油市场价格的预测以及影响因素的判断等也尤为重要,因此就必须在原材料采购,精细化管理上下功夫。对此,青岛嘉里花生油有限公司电脑管理中心主任王毅认为,青
<正>定价依据、采购标准和交互标准的缺失,使软件在互联网上的交易遭冷遇。软交所与多方合作,竭力寻求解决办法,使互联网上的软件买卖迎来春天。2013年"双十一"当天,天猫商城完成了350亿元的交易额,这让许多传统企业咂舌。当然,在红火的电子商务交易背后,是强大的IT系统支撑着天猫商城的运转。然而,天猫也有软件类商品,但和其他数以亿计的日用百货交易相比,软件门店却门可罗雀,异常冷清,这是为什么呢?"通常大家认为软件不适合网上交易,因为电商都有标准化的产
<正>2014年3月28日,文思海辉技术有限公司(以下简称文思海辉)宣布正式完成私有化。这是黑石集团投资的第一家中国高科技企业。为何合并后不久就选择退市以及私有化?凭借新的平台,如何由一家服务外包企业向IT咨询和解决方案服务商转型?文思海辉正在哪些领域发力,又靠什么打造核心竞争力?带着这些问题,《软件和信息服务》杂志总编辑王晓民采访了文思海辉首席营销官吴建。王晓民:文思海辉以软件外包起家,但现在已不再将其当作唯一的企业发展方向?吴建:软件服务外包是印度、中国IT服务企业的立足之
<正>首例互联网反垄断案件终审判决出炉,奇虎360赔偿腾讯经济损失500万元人民币。持续了3年多的"3Q大战"(奇虎360和腾讯QQ)终于落幕。近日,最高人民法院作出终审判决,驳回奇虎360的上诉,维持一审法院判决奇虎360对腾讯构成不正当竞争,并赔偿腾讯经济损失500万元。案件摘要:2011年11月15日,原告奇虎360向广东省高级人民法院提起一系列诉讼请求,最主要包括两点:1、要求法院判令两被告腾讯科技(深圳)有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司,立即停止滥用市场支配地位的垄断民事侵权行为,包括但不限定QQ软件用户不得和原告交易、在QQ软件中捆绑搭售安全软件产品等行为;2、要求法院判令两被
<正>"电子书包"为何物?经过4年的实践,行业推动者们给了我们一个清晰而具体的描绘。毋容置疑,IT技术已全面渗透到各行各业,并且深入业务核心。而教育是一个特殊行业,其信息化情况如何呢?多年来,教育产业链上的企业,包括方案商、技术厂商、学校等,在教育信息化这条路上不断探索,从最初的学校网站建设,到"班班通"、"校校通",随后是教育全域网,乃至到现在的数字化校园和教育云等,从简单到复杂,从管
<正>据报道,当前中国提出建设的"智慧城市"数量已超过了全球其他国家"智慧城市"建设的总和,"智慧城市"的建设正如火如荼地在中国大地上展开。要建设就要有投资,"智慧城市"建设亦不例外。投资是建设"智慧城市"的一个基本要件,或者说"智慧城市"建设的好坏,可从投资中看出基本的端倪。第三世界科学院院士、国务院参事牛文元透露,中国提出要建设"智慧城市"的数量已有154座,规划投入的建设资金超过1.5万亿元人民币。从他的发言中不难看出国内"智慧城市"的规划投资和市场预
对于互联网思维,IT企业无需恐惧,也不必困惑,而是应借互联网思维这一浪潮,让自己已经沉睡的用户思维尽快觉醒,更加尊重用户的需求,真正地做到一切以用户为中心,这样才能在激烈的竞争中立于不败之地。
<正>SAP d-code大会首秀中国上海世博中心,梳理了SAP发展蓝图、前沿技术趋势和人才培养策略等,同时SAP特别强调了其在中国开拓新疆界的决心。犹记得2013年SAP商业同略会上,SAP行政董事会成员之一、产品和创新负责人史维学将《清明上河图》用作主题演讲的背景图案,巧妙地用这幅画说明SAP公司的"ABC战略"(即平台、应用、目标战略)。前不久在上海举办的S A P d-code大会上,这位酷爱中国文化的SAP高管,不仅用中文和大家打招呼,还写下了中国汉字。史维学在阐释SAP发展蓝图并手绘IT愿景的时候,一笔一划地在手写板上写下了"疆界",这两个对他来说略显复杂
<正>三大要素,九大杠杆,一个融入Waston的全新大数据平台,或将成为指导企业挖掘大数据应用价值的重要选择。近5年来,IBM一直将"了解如何从数据中创造价值"作为分析研究的重点,并在该领域不断发布研究报告,从2009年开始IBM将分析技术定义为战略资产,到2012年阐述大数据基本原理,再到2014年发布调研白皮书《分析:价值的蓝图》,IBM一直向外界展示在大数据领域的突破性成果。IBM大中华区大数据和分析及新市场总经理、全球企业咨询服务部合伙人、副总裁Jason Kelley说:"经过过去几年的认知和探索阶段,企业已经逐步明
<正>在将Azure公有云正式商用的同时,微软也正在全力构建一个本地化的云生态系统。随着网络和移动设备大行其道,越来越多的观众不再满足于守在电视机前,而是选择通过网络和各种移动终端来观看视频节目。这也给中国网络电视台(简称CNTV)带来了新媒体拓展的机遇。但在面对大型节目直播时,数倍于平时的激增流量给CNTV总工程师宋维君和他的团队带来了棘手难题。"从2013年初到年底,CNTV的整体业务量翻了一番。从整个IT系统来看,它承载的压力大大增加,我们迫切需要寻找和尝试各种方式去解决问题。"CNT V最终决定采
<正>信息消费时代,用户并不在意基于什么样的硬件平台、操作系统,真正关心的是IT系统带来的体验和价值,而这需要靠软件去实现。那么,作为一家传统硬件厂商,英特尔会怎么做呢?作为一家传统硬件厂商,如何打造软硬一体的生态体系,英特尔一直在不断探索和实践中,并走出了一条"硬件+开源软件+合作伙伴"的多元生态圈模式。以开源软件强化硬件优势随着软件定义的快速发展,英特尔已不是单独的芯片组、硬件平台,而是越来越注重软件和服务带来的附加值,通过软件、硬件平台的
<正>通过云计算技术建立的智慧园区公共服务平台,真正实现让园区企业"拎包入驻",显著提升差异化竞争能力,助力其打造国内领先的现代化IT服务中心。近日,杭州北部软件园与中国惠普有限公司共同举行了智慧园区项目正式启用仪式。突破同质化竞争樊篱资料显示,目前我国国家级园区已达300多个,省级园区1000多个,各园区都在全国范围内进行招商引资,竞争异常激烈,招商难已为普遍现象。其中一个重要影响因素是各园区提供的政策、管理和服务
<正>IBM与世纪互联合作的IBM SCE+高价值云平台,不仅具有较好的安全性和可用性,同时能够满足企业级的定制化需求,承载企业核心生产应用。"这次与IBM的合作,把IBM SCE+企业级高价值的云计算引入中国,为本土客户提供与国外一样的服务,将使中国的云计算产业能力提高一大步。"世纪互联数据中心有限公司总裁孟樸说。IBM SCE+高价值云计算服务在中国落地,促成了IBM与世纪互联牵手,而世纪互联的主要任务是在其数据中心中托管I B M的物理基础设施资源池
<正>通过不断加大对本土研发的投入,伊顿电气希望能提供更多符合中国客户需求的、高效节能的电能质量解决方案。全球及中国经济正不断向信息化、数字化的趋势发展,使得数据中心已成为现代商业和经济发展的重要基石。此外,随着国内数据中心逐步集中化及云数据中心的增加,数据中心的规模越来越大。然而,数据中心这种用电大户的大量涌现和发展导致的能耗问题,也给社区和环境带来了严峻的挑战。在此情况下,如何安全、高效、可持续地管理和使用电能,就成了很多企业关心的焦点之一。显然,伊顿电气也看到了这一趋
<正>2013年惠普提出"IT新形态"的理念,其中移动是重要的组成部分。近日,惠普与SAP合作推出移动平台工具包,帮助企业根据自身需求开发相关应用,助力企业提高生产力增加收入。"我今天早上坐航班从新加坡到北京,用的是我自己设备上的移动应用来办理的登机手续,这就是一个因运营效率提升而实现了成本优化的例子"。惠普公司亚太及日本地区企业服务集团首席技术专家兼战略师Shiva Venkatraman在惠普SAP移动平台启动包发布会上说。根据Garther公司预测的数据,50%企业即将制定相应业务流程和企业战略来执行BYOD;将近60%企业希望能实现BYOD的应对。移动带来的挑战IDC预测,到2015年,全球移
<正>2014年将会是互联网数据中心闪存技术推动网络体验迎来重大突破的一年。闪存比笨拙的磁盘驱动更能高效地优化性能,这一点如今已经很少有人质疑。然而,闪存的价格却使许多企业仅将其部署在处理关键应用程序和数据库的企业服务器上。2013年,由于闪存设备每千兆售价降至3.89美元以下,除了关键任务应用程序之外,互联网企业目前也可考虑利用闪存来驱动超大规模数据中心。既然现在闪存设备性能可靠又价格合理,那整个数据中心都可以部署,互联网企业也终于能够全面利用闪存所带来的应用加速能力,而这原先通常是只留给企业客户的。一些网络和云技术公司,比如亚马逊、谷歌、Facebook、雅虎和Twitter等,诸如
<正>如何利用新技术,降低呼叫中心的搭建成本?如何从海量的客户数据中挖掘价值、发现商机?使呼叫中心从"成本中心"转向"价值中心",改变其在企业中的角色定位,是企业客户和方案商共同面对的问题。作为普通大众,我们对呼叫中心(Call Center,CC)并不陌生,并可能会与之产生交集,比如耳熟能详的110、120、119等服务热线。而在日常生活中,我们购买的商品几乎都在不同位置注明了客服电话或者热线电话,当遇到质量等问题时,便可以通过电话与商家取得联系,寻求解决办法。其实,最早的呼叫中心起源于美国的航空业。1956年,泛美航空公司
<正>云计算、移动应用、虚拟客服、大数据等技术的发展,对呼叫中心既是挑战,也是机会,关键在于怎么用。进入2014年,呼叫中心运营商们面临更广泛的机会与挑战。如何提高自身的竞争水平,需要决策者们审慎思量,并根据自身条件有针对性地选择那些可最大限度支持其核心业务的技术。本文列出了2014年呼叫中心这一行业所面临的八大核心技术发展趋势(如图),供业内参考和借鉴。集成云计算很多本地公司正在强化云计算战略。原因包括云技术的可扩展性、部署便捷性、可快速尝试新应用、以及有效控制成本等。很多不久前仍制约云计算供应商的问题也得到了突破,流失的客户又被争取
<正>开发一套软件程序,再收几百万来安装和维护的时代已经一去不复返。云计算时代下,软件企业要重新梳理成功的秘诀。2014年,全球范围预计将花费1.3万亿美元用于企业软件与服务领域。如果你是一位创建新一代软件公司的企业家,毫无疑问想知道:我要如何得到属于我的那一杯羹呢?这其实并不容易。在当今快速发展的市场中,SaaS软件的交付模式占据主流,意味着客户非常容易就会流失到竞争对手那里。因此,建立一家出色的、具有持久价值的软件公司富有相当大的挑战性。但今天许多软件行业领导者,包括很多新上市的公司,如Veeva、WorkDay和
<正>VSAN技术的出现,使得直连磁盘存储卷土重来,这将帮助中小企业用户在软件定义存储方面,迈出重要的一步。作为软件定义数据中心的基础,软件定义存储在过去一两年中,成为整个IT产业关注的焦点之一。甚至有很多人将2013年视为是软件定义存储年。那么,软件定义存储为什么会得到如此多的关注呢?存储管理出现新挑战要回答这一问题,我们要先看看存储需求的发展。事实上,与以往相比,最近几年,存储的需求已经发生了很大的变化。首先,在应用方面,应用的种类更加丰富,除了传统的企业应用外,基于云计算的应用也在不断涌现。与传统的应用相比,新一代云计算应用对于存储的需求有了很大的变化,它更多采用的是横向扩展的存
<正>当前,"软硬件一体化"成为IT产品供应商热议的行业趋势和市场策略,他们着手推行融合基础设施的建设,这些融合基础设施将服务器、储存、网络及其他一些技术,整合成为一个单一的集中设施。甲骨文公司认为,其作为"软硬件一体"趋势的提出和倡导者,拥有很强的软硬件集成能力。在这方面,一体机产品的研发是这一能力最好的诠释。据了解,近两年来,甲骨文公司相继发布了Oracle Exadata、Oracle数据库机、Oracle SuperCluster等一体机产品。而在近期甲骨文公司召开的以"创新虚拟化,简化云部署"
<正>CPS能实现感知的延伸、肢体的延伸和智能的延伸,而这些功能使其在诸多领域备受关注。Cyber Physical Systems,简称CPS,指的是互相协作的,由计算机控制的物理系统。这些物理系统的主要功能往往并不是计算,比如,汽车、机床、医疗机械、武器、导弹、智能电网、家用电器等应用。这取决于CPS系统的几个重要特性:■自动(Compute):CPS系统内装备了嵌入式控制芯片,所以一般都有一定的计算功能,从而有自动特性,如自动感知,自动测量,自动反应和操作等。■连接(Connect):CPS系统一般内置通信设备,可以和主控或其它设备通信,有些设备可以接入互联网。■协同(Collaborate):多个CPS设备之
<正>虚拟化一路开疆破土,从服务器、存储、网络到覆盖整个数据中心,如今借助启动NFV,电信运营商的核心网也将踏入这个阵营。随着虚拟化在服务器领域的成熟,它开始具备了担当电信运营商核心网级硬件架构虚拟化的能力。于是,网络功能虚拟化(NFV,Network Function Virtualization)从传统电信运营商内部发酵,开始了核心网周围传统专用网络硬件的革新之旅,这个趋势在2013年被大家广泛探讨。简单来说,传统核心网的智能被内嵌在专用的硬件和芯片里,结果导致购买昂贵、管理成本居高不下,并且变更困难。这主要是因为当年通用的硬件架构没法满
<正>企业管理实践中,速胜论是不存在的,一线劳动不可替代。IT领域,我们对一劳永逸的期待是永无止境的。前几年,云计算风起云涌的时候,CIO们先是有些恐慌,后来有些窃喜,是不是很多事情都不需要做了呢?计算都云上去整了,我还需要那么费力地做流程梳理吗?在喧嚣了好久各种云之后,似乎又沉寂下来。时至今日,我们还是无法对很基础的工作淡漠。大数据飓风来袭的时候,CIO突然发现,原来还有这样精妙的世界,一个个传奇的数据分析案例,不禁让人跃跃欲试,世界原来可以如此简单。我们给大数据更
<正>公司上市了,是选择快速变现成为大富翁呢?还是安定协调保增长呢?公司:"村里"(IT企业)云安全数据加固公司故事人物:投资人李财创业经理王小帅CEO王军销售张旺顾问高杨财务经理赵银子销售经理李健客户张晓帝研发李晓安王军和小帅在讨论业务增长的同时,另一个问题也在敲打着他们。看外面不少人在企业上市那一刻摇身一变成了大富翁,更有不少人急着兑现出售股票,尽管上市企业主要股东或管理人员因为不同的身份要求需要维护公司业绩,以使股价在相对时间内平稳和增长,但仍有不少人想尽办法"兑现"。行内人大多都知道"投资人"在上市
<正>阿米巴模型的核心就是让员工和管理层一样具有经营意识,也去思考如何降低成本、提高效率等问题。最近,开公司的小师弟知道我在研究稻盛和夫的阿米巴模型,专门和我探讨阿米巴模型。小师弟公司差不多100多人,非常符合稻盛和夫当初设定阿米巴时的状态,几次探讨达成共识,现录为下。稻盛和夫创业开始,技术和市场一把抓,这和许多初创小公司的老板是一样的。公司到了一百多人时,这样的方式就不行了,要想让每一个部门长如同老板一样有责任心、有动力、有能力和决断力去经营部门,从理论和实践上都是不可能的。于是稻盛和夫想出了一个阿米巴的经
<正>今天看一个产业有没有潜力,就看它离互联网有多远。能够真正用互联网思维重构的企业,才可能真正赢得未来。在互联网的不断发展下,各公司继续高度重视、维护、加深与现有客户的关系。于是,靠客户忠诚度计划来达成目标的企业也日益增多,尽管各行涌现的相关计划繁多,但想脱颖而出却变得越来越困难。随着客户越来越多地采用社交和移动渠道及设备,忠诚度决策者们正面临着艰难的战役,他们需要筛选客户数据,在合适时间和地点提供有意义的产品、服务。忠诚度营销计划几乎涉及到每个行业,既包括B2C公司,也包括B2B公司。虽然计划数量持续增长,但是大多数计划依
<正>易联众携手IBM推动智慧医疗落地中国本刊讯近日,易联众信息技术股份有限公司(以下简称:易联众)与IBM联合宣布建立打造国内第一个针对糖尿病健康管理的健康云创新中心,并共同进行市场推广与第三方应用招募。易联众总裁雷彪表示:"在国家大力倡导促进健康服务产业的大环境下,我们携手IBM、福建省中医药大学等合作伙伴,借鉴国内外慢性病管理的服务模式,运用云计算和大型机等主要信息技术,整合多方优势资源,成立‘健康云创新中心’,以慢性病人医疗照护为合作起
<正>本书从IT与金融业务融合的视角,从狭义与广义这两个层次全面阐释了银行产品工厂的概念,并建立了与银行产品工厂功能相匹配的产品创新能力量化评价模型,通过实例和数据分析验证了其可行性和操作经验,为提升银行"智慧创新"水平提供了依据。内容简介:本书作者基于数据、事实和"以客户为中心"原则,就当前国内外银行产品创新模式进行了客观分析。从金融业务与IT融合分析的视角及精准把握差异化市场需求、快速灵活进行新产品客户化定制、构建评价产品创新能力等多个维度,提出狭义和广义"银行产品工厂"和
<正>如何让还沉浸在"意、必、固、我"中的人们,更好地接受自己的观点和想法?孔子称为:因材施教;佛称为:因人说法;民间称之:会说话。现代和古代修习方法最大区别在于:古圣人传授的只是精神和概念,具体方式,不是自己领悟,就是师傅口头传授,不得教外别传;而科学时代,方法更为明确,步骤更为清楚,我们有标准操作过程SOP一二三四五,跟着操作就是了,也就多了很多"知其然而不知其所以然"的人吧。不过,要是找到具体方法,今天的人大概可以更快进步吧。有十五年培训经验的沃顿商学院的帕特里夏·斯科特博士就可以教给我们现实的步骤,她的"Getting a squirrel to foucus:engage and persuade today’s listensers"正是为了此目的而
<正>八年前从ERP转型到企业互联网的冯颉在回顾过去时,用8个字概括了自己的心路历程:"风雨兼程,向死而生"。互联网日新月异的发展促使投身于此的人不断拜师求艺、勤于学习。一直以来,冯颉都把自己的标签定为"摇滚青年"和"文艺屌丝":在这充满理工科氛围的软件业中,他按照自己的思路和方式、用逐年递增的想象力,在实践中探索着互联网发展的新趋势、新机缘。
<正>成语有"哀兵必胜"一说,用在索契冬奥会的中国代表团身上,真是再合适不过。刚刚结束的2014索契冬奥会,中国以"哀兵"姿态出征。赛前折损一员大将,夺金呼声最高的短道速滑选手王濛意外受伤,只能在医院的电视屏幕上观看比赛,这使得中国军团的夺金前景蒙上了一层厚厚的阴影,赛前甚至有人认为中国代表团在本届冬奥会上一金难求。
<正>从2008年开始,"云计算"概念全面兴起,到今天已经没有人怀疑云计算对整个IT产业发展所带来的深远影响。计算资源池、动态分配、自动化管理、弹性计算、按需计费等全新的IT系统管理和IT应用理念被越来越多的IT资源管理者和使用者所接受,并突出体现在业务创新、IT系统全新规划改造和管理升级等方面。
<正>近期,万科总裁郁亮带着80多名万科员工、11名中城联盟的朋友奔赴小米公司取经,小米科技董事长雷军在演讲中对要拥抱互联网的传统大佬给出了这样的忠告。他说,惯性是传统企业互联网"颠覆自己。"

<正>麦肯锡研究报告指出,移动互联网、云和知识工作自动化等颠覆性技术,有可能会转变人们的工作和生活方式、提高业务优势并推动经济增长。以大数据为例,60%的亚太地区受访企业表示,2014年至少10%的IT创新预算将用于大数据。而1/3的受访企业坚信大数据将成为企业最大的竞争优势。然而调查发现,近一半的企业大数据计划都失败了。Gartner认为,转型对于各个行业来说仍将是非常重要的现象。
<正>2014年1月23日,联想集团宣布以23亿美元收购IBM低端服务器业务,成为2014年以来,全球IT产业最大收购之一。2004年,联想正是通过对IBM PC业务的收购,开始在全球PC市场中突飞猛进并最终成为全球第一大PC厂商的。不过,相比于在PC市场的强势,联想在企业级服务器市场却一直表现平平。然而,随着消费类PC市场的逐渐饱和,拓展企业级市场对于联想的重要性不言而喻。
<正>当今数字时代,新技术往往被消费者快速接纳。零售业目前正处于全方位的变革浪潮之中。到2020年,零售业版图将从根本上改变零售商的业务运营方式,其中实体店将受到最大的影响。下面是实体零售商需要思考的七大趋势。
<正>在经济全球化不断深入,"新四化"同步发展的背景下,国家对IT外包产业的扶持力度不断加大,利好政策频出,驱动桌面IT外包服务市场呈现蓬勃的发展态势。中国桌面IT外包服务市场发展现状2013年,中国桌面IT外包服务市场规模达到57.61亿元,同比增长18.2%。主要呈现以下特点:
<正>近日,美国一家名为媒体发展投资基金(M D I F)的组织计划实施一项"Outernet"(外联网)项目,希望通过美国航天局的帮助,在国际空间站进行信号释放测试,同时计划在2015年6月前将150颗cubesats(迷你卫星)送入近地轨道,通过卫星接收地面基站释放的网络数据,并对数据进行解析,从而转换成无线网络信号覆盖全球,使得地球上的任何电子终端设备都能够连接并免费使用Wifi网络。
<正>信息消费在2013年被提升到国家战略的高度。数据表明,信息消费已成为扩内需、促民生、推动经济结构转型升级的重要力量。近日,由赛迪顾问股份有限公司主办的"2014中国IT市场年会"在北京香格里拉饭店隆重举行。本届年会以"信息助力消费,数据提升价值"为主题,邀请行业主
<正>创新技术应用的不断涌现,激发着人们求新求变,创造社会价值,甚至推动社会的大发展,这大概就是信息技术的最大魅力,那作为一名IT主管,李红又怎么看呢?离约定采访的时间还有5分钟,拨通中国中钢股份有限公司信息管理中心总经理李红的电话,电话那头的他还在一个会上做总结发言,新年刚过,这位信息化主管难道就忙上了?对此,李红笑道:"2014年的工作早就启动了,而今年的重点除了按照集团的整体信息化规划来走之外。我们在商务智能和电子商务方面的布局工作正在进行。"
<正>通过Wi-Fi,使那些红外遥控的家电,能够实现联网,并通过手机,对其进行远程关断、定时等控制。你是否曾经设想过:在忙碌了一天之后,疲惫的你在回家的路上便可提前用手机远程打开家里的空调,将温度调整到最适宜的状态,一踏入家门就能享受舒适的环境。现在,这已经不再是梦想,而是真实地存在于生活中。不仅如此,你还可以提前让热水器把热水准备好,电
<正>经过近两年的调整和重建,惠普软件2013年取得了哪些成绩?带着"IT新型态"的全新理念,惠普软件靠什么获取市场竞争优势?在满足中国客户的多元化、层次丰富的需求方面,惠普软件有哪些独特的管理经验?对2014年惠普软件在中国的表现又抱有怎样的期许?日前,《软件和信息服务》杂志总编辑王晓民与惠普中国副总裁、软件集团大中华区总经理于志伟就以上问题进行了深入交流和探讨。
<正>这起诉讼,横跨我国多地,在江苏苏州、安徽合肥、深圳、浙江嘉兴、广东佛山等地展开。据不完全统计,仅在浙江省各级法院,原告公司就同时提起了近40起案件的诉讼。
<正>时间的指针行走到2014年2月底,漫天的迷雾连续数天笼罩着整个北京城。雾霾,不仅影响着人的生理健康,同时也让人的心情变得压抑、低沉。关于雾霾的形成,有很多不同的说法,一时之间,各种观点让人有些摸不到头脑。那么,雾霾是如何形成的?雾霾的形成和哪些行业、因素有直接的关系?我们又该如何减少雾霾?2011年,美国科学家、诺贝尔奖得主伯顿·里克特出版了一本书《拨开迷雾》,在书中,作者就能源未来与气候真相进行了详细地分析,其中涉及大气圈的什么信息为我们所知?我们是如何获得这些信息的?什么东西我们不能确定?我们应该如何减少这种不确定性等。
<正>智慧城市建设不是盲目的概念搭积木,更不是一系列看似关联,实质关系并不紧密的信息化项目的拼凑、堆砌,而是城市各类部件、事件、政府管理与公民诉求和谐关系的重构。
<正>让一切肉菜来源可以追溯,去向可以查证,责任可以追究,是肉菜流通追溯体系要达到的主要目的。在一个人流熙攘的农贸市场,一位消费者站在猪肉摊前,她选中了一块里脊肉,摊主称量之后,她付完钱,一手拿着摊主给的消费小票,一手掏出手机,对着小票扫一扫,手机上显示这块里脊肉来自河北石家庄郊区某屠宰场,并且了解到这块猪肉中间经历了哪些运输环节,所有信息一目了然。
<正>一手抱着爆米花,一手拿着可乐,成为享受影院娱乐体验的一部分,但有谁知道,这看似随意的消费行为背后也隐藏着管理难题。电影院90%以上的成本是固定成本,一个影院或剧场里面只坐1个人和300个人满座的成本基本是一样的,固定成本非常高。为了吸引更多的观众来到电影院,影院通常会选择降低票价,如原价为100元的票,在网上销售会降到25元或35元,这样更多的人就会选
<正>关于本次调研为回顾2013年发展态势,展望2014年中国软件产业总体走势,赛迪集团《软件和信息服务》杂志和中国IT价值链研究中心联合发起了本次调查。共向296位调查对象发放了调查问卷,回收有效问卷293份。从职务看,接受调查的人群中,45%是C级中高层管理人员(28%是CIO,17%是其他C级角色);从业务类型看,担任业务和IT职能的人数各占半数。293份有效问卷是由来自216家企事业单位的调查对象所填写。其中,软件和信息技术服务企业等IT企业185家,投资、制造等其他行业的企业22家,行业协会、科研机构等事业单位9家。185家IT企业中,有25家上市企业。企业多以软件开发、信息系统集成服务、信息技术咨询服务为前三大主营业务,政府、金融、能源是这些企业所服务的前三大行业。其中,有70家企业服务于单一行业。
<正>在数字化技术的冲击下,如果不从根本上改变业务模式,传统办公用品零售商将难逃销声匿迹的命运。为联手对抗竞争对手Staples公司以及来自日用品零售商沃尔玛和亚马逊的竞争压力,办公用品零售商(Office Depot和(OfficeMax两家公司在2013年宣布合并。这项收购将为Office Depot争取更多时间,但这并不能保证办公用品供应链内企业的生存。很多分析师认为,这次合并的赢家既不会是Office Depot,也不会是OfficeMax,更不是Staples。为什么呢?
<正>福布斯观察发布的研究报告认为,客户愿意提供个人隐私信息从而换取某种形式的好处。乐购的大数据之路正是遵循了这一点。试想一下,在加油站加油时,看到附近屏幕上正投放着为自己个性化定制的视频广告,你将做何反应呢?这是来自全球食品百货零售巨头乐购(Tesco)公司在大数据应用方面正在尝试的一
<正>今天的零售商们不光想知道客户买了什么商品,还想知道他们是如何购买的。因此,热能地图应运而生。顾客想买什么商品?这是一个古老的问题。一家名为棱镜实验室(Prism Skylabs)的软件公司,找到了一种可以破解这个问题的方法。棱镜实验室通过一种新的基于摄像头的技术帮助零售商追踪顾客,包括顾客挑选了什么商品、放下什么商品,以及顾客是从哪条路径走的。通过使用实时成像设备追踪顾客的移动,然后把该信息转化为热能地图。基于这些信息,零售商可以更好的优化店面布局,这些方式是前所未有的。
<正>数据增长和能源成本的上涨是当今成熟的亚太数据中心市场普遍面临的两个主要挑战。2014年,企业在数据中心建设方面将有两个关键点:1.绿色、高效的IT将是首席信息官和企业的重中之重。由于能源成本不断上涨,企业将寻求首席信息官的帮助来管理和降低成本。2.寻求可靠的人才做合适的工作。专业人才很难寻找,即使找到也很难留住,尤其是在数据中心领域。
<正>虽然诞生已有20年时间,但消息中间件仍在各行各业的信息化建设中扮演着重要角色,而且,通过与新技术、新领域的结合,消息中间件的价值正得到更大的体现。
<正>"在调整IT运营以改善服务交付及采用云计算的过程中,CIO逐渐认识到共享存储基础架构的优势。"NetApp产品运营执行副总裁George Kurian说。众所周知,数据是业务创新的核心,而迁移到自由云域的企业,希望在私有云和公共云之间实现数据的自由管理。
<正>企业可借助基于SaaS的IBM Kenexa人才套件,从员工每天分享的海量数据中"I B M懂得‘人’是企业的命脉。"IBM行业应用解决方案总经理Craig Hayman曾这样表示。但企业如何从海量数据中获得价值,从而实现对员工的高效管理,实现生产力的提高?面对这一需求,IBM推出了基于SaaS的IBM
<正>2014年初春,英特尔E7 V2产品家族面世,它是至强E5系列处理器的升级产品。而E5在内存扩展能力和计算能力方面,都有较好的表现,它使得原来需要从硬盘导进内存再进行分析的数据,可以直接在内存里实现数据分析。那么相较于E5,E7 V2产品家族有何亮点?在E7 V2系列产品发布会上,英特尔方面介绍,E7 V2增加了很多内核,极大地提升了计算性能,在一些实测中甚至超过了2倍。E7 V2产品扩大了存储量和I/O,使更多的数据可以被存储集中,并使数据能够快速进出,效率提升达148倍。从功耗和成本方面来看,也会给用户带来额外的收益。
<正>近日,施耐德推出PowerChuteTM Network Shutdown软件V3.1版。这款软件是基于网络的服务器关机解决方案升级版,其具备更强的虚拟化支持功能,可使用户在电源故障发生时确保关键设备能够获得保护。
<正>随着物联网应用的蓬勃崛起,M2M的用武之地更加广泛,但也面临着应用之间孤立、设备规格不一及共赢模式不成熟等问题。如今M2M在智能家居、物流配送、汽车安防等领域有了不少广泛的应用。电器与工具彼此"交流"Google最近斥资32亿美元收购了智能家居厂商Nest,其自主智能恒温设备的核心竞争力就在于智能化的体现。Nest设备能够学习主人的生活习惯,还能通过设
<正>步入云时代,作为IT的决策者,我们的任务就是提升业务的敏捷性、效率和可靠性,同时要让成本可控。今天所有的企业都在努力提升效率,无一例外都想快速响应客户需求。对数据中心或者IT部门而言,就是提升应用可用性,同时又不增加成本,这真是一个又想马儿跑得快、又想马儿少吃草的时代。于是,云计算开始兴风作浪,让传统的企业数据中心不得不奋起应对挑战:私有云、公有云和混合云应运而生,引领所有传统企业数据中心的再造。
<正>移动电商之路非常广阔,天猫或者京东不一定就是参照物。最近很多CIO都反映,他们的老板想要抓住移动互联网的机遇,并询问怎么做电商。这时候参照的不是天猫就是京东。可传统企业那样玩儿,不是不归路吗?可大家以为那样才算是电商啊。所以我将这类认知的人说是"一叶障目"。其实移动电商之路非常广阔,我们不妨把叶子拿开。
<正>"村里"人忙碌的不仅是上市所需的各项资料和内部核查,他们的高层已经开始筹划上市后的"第一单"。公司:"村里"(IT企业)云安全数据加固公司故事人物:投资人李财创业经理王小帅CEO王军销售张旺顾问高杨财务经理赵银子销售经理李健客户张晓帝研发李晓安
<正>为什么放弃几十万的年薪?为什么辞去令人羡慕的工作?理想或许是这些问题的唯一解答。周围有不少朋友,房子虽不大也有了,车子不豪华也能代步,工作没有太多激情却也惹人羡慕,事业可能有前途却也难以说清楚,妻儿老小一家也算是其乐融融,按孔子说的"四十而不惑",世事也算看清,不惑,真不惑吗?
<正>如果没有科学、正确的信息化思维,那么"革命"式的信息化注定要失败。这些年"信息化"等于"变革"已经成为了一种时髦,认为信息化=变革的人肯定在思考"不变革,就无法上信息化"。那么由此引发了许多企业的哀怨"不上信息化等死、上信息化找死",这就是"变革"所带给我们的副产品。怎样理解"变革"呢?
<正>当今社会正处在一个创新推动增长、增长催生创新的知识经济时代,中国的商业银行创新是否能够成功,主要取决于其产品创新管理水准的高低。
<正>跑步是让人锻炼身体、放松思想最容易实现的方式,对坚持长跑的人来说,在每天的跑步中都可以完成自身的感悟及超越。
<正>张岩是位徜徉于虚实之间的"75后",锐意进取并讲求实际:"对于工程师来说,没有什么问题是不能解决的"。"愿天下有情众生皆俱善及善因,远离苦及苦因",这不仅是修行在身的张岩的理想,也是他不断创新的动力。解决问题是工程师的使命"探索发现—解决问题",这一程序可以很好地代表历经三家公司的张岩的职业人生。从宇信易诚这个中国金融界首家在纳斯达克上市的信息技术服务商开始,张岩为各大银行金融机构提供技术支持和资讯服务,帮助他们建立电子银行业务。
<正>微软开放技术成立子公司拓展中国业务本刊讯近日,微软开放技术有限公司中国子公司—微软开放技术(上海)有限公司正式成立。微软全球资深副总裁、微软亚太研发集团主席张亚勤表示:"过去几年,微软加大了在中国的研发投入,在参与开发全球性产品的同时,帮助满足中国客户、合作伙伴和政府的需求。微软开放技术(上海)有限公司的成立是这一进程中重要的一步。"微软开放技术有限公司总裁蒋博励强调,"我们致力于促进源于中国的技术创新,新建子公司将为
<正>最近一段时间,我颇为沉迷于微信,占用了大量的所谓"碎片化"时间:地铁中、吃饭间歇、甚至工作之余,几乎稍微空闲一点儿,就会不自觉拿起手机,浏览一番微信,点几个"赞",再转发几条朋友分享的精品内容;兴之所致,还会原创上几条,发布出去,一旦有朋友反馈,往往会小小得意一下。直到前不久的一天,家人指责我玩微信已经有点儿"病态"时,才让我陷入了反思。近几年,社交媒体大行其道,前有微博,后有微信,席卷大江南北,用户动辄以亿计,盛极一时。突然发现,人与人之间的沟通可以如此便利,从微博到微信,周边朋友们分享的信息异常丰富,上及天文,下至地理,几乎到了让人眼花瞭乱的地步。毋庸置疑,社交媒体的兴起的确有其充分的理由。七八年前,在人们都认为腾讯QQ
<正>2013年12月12日,在央视的"2013中国经济年度人物"颁奖典礼上,小米科技董事长兼首席执行官雷军向格力集团董事长董明珠宣战,打赌5年内小米科技的营业额可以超过格力电器。而本来只是1元钱的象征性赌局,在主持人的刻意怂恿和董明珠的刚硬性格综合影响下,最后成为了充满新闻噱头的"10亿赌局"。赌局自然当不得真,因为中国大陆禁止赌博,企业家也不能例外,"10亿赌局"注定如同前一年马云和王健林之间的"1亿赌局"一样,会最终不了了之。但大家热议的是新兴的互联网企业与传统制造型企业之间的商业模式之争。按照雷军的经营逻辑,小米科技是一家"轻资产"的互联网公司,没有工厂、没有库房、没有渠道销售,小米科
<正>"数据库、云服务和集成系统将推动甲骨文2014年的业务增长。"在近期举行的甲骨文公司第二财季财报电话会议上,首席执行官拉里·埃里森对2014年甲骨文的发展方向进行了上述展望。他说,甲骨文的云服务和集成系统单季订购量增长了近35%,数据库12c也将促使新的业绩增长。他还表示,甲骨文的产品组合正在发生变化,收购SUN的过渡期已基本完成,将拥有更高利润。点评:静待甲骨文在2014年的表现。

<正>回顾刚刚过去的2013年的金融IT领域,以金融和互联网的跨界融合之场景最为吸引人们的眼球。笔者早在2013年初就预测,2013年将会是"金融电商扬帆起航之年"。巧合的是,2013年发生的有关"互联网金融"的大小事件,正好验证了笔者的这一预测。民间众多的互联网公司,正以不同的方式对特许经营的金融行业多年铸成的高墙进行冲击。而与此同时,金融人士也"低下了高贵的头",从墙内开始自己"挖墙",通过"里应外合",上演了一出出金融与互联网的年度大戏。不管2013年互联网金融的大戏是欧美的舶来品,还是祖国大地的原创剧,都将会永久载人史册。互联网自身的特点就是开放,而有序的开放(如合理的商业模式)则可以在带来商业价值的同时带来良性的竞争,这样的竞争也必将会打破特许经营的边界,引发一场金融电商的革命。正是金融业的有识之士,明察业态的走向,与其坐以待毙,不如刺刀见红地迎接挑战,从而为金融电商之路开道。在这个岁末年初的当口,我们究竟该怎样看待2014年金融IT的走势?从互联网公司的成功经验来看,可以用三句话来描述:入口导流量、平台得规
<正>对于管理软件厂商而言,2013是极具挑战的一年。宏观环境上,整个国内经济稳中求进,稳中向好,中国软件企业"微利化"趋势明显;用户需求上,随着云计算、移动计算、大数据和物联网等新技术的发展,IT应用与业务的结合更加紧密,管理理念的全新转变对管理软件厂商提出新的要求。因此各大管理软件厂商纷纷推出基于新技术的新产品、新服务。如用友年初发布新三年战略,重点发展UAP平台;金蝶发布K/3 Cloud,重点关注中小集团制造业管理模式创新;SAP发布SAP HANA企业云服务和SAP HANA云平台,引入托管
<正>随着信息技术突破和产业创新不断迈向新的高度,云计算、大数据、移动互联网等变革性技术创新不断丰富信息技术的消费形式和内容,促进信息消费已成为我国扩大内龠、转变发展方式、改善民生的重要举描。井且,以云计算为代表的新一代信息技术,也正逐步改变着用户的信息消赞模式。消费者不需要购买和操作复杂的客户端软件,只需要根据云服务所提供的简洁界面,提出信息服务需求,就能获得服务。同时,网络化的云应用软件能实现按需定制和灵活收费,这种消费模式的变革将带来市场空间的持续扩张。从购买模式向租用模式转变在IaaS模式下,用户自己已无需再像以前那样购买服务器、存储设备、网络设备等,而只需以低廉的价格租用云基础设施。亚马逊的EC2、IBM的"蓝云解决方案"、Cisco的UCS等产品是IaaS模式的典型代表;在SaaS模式下,用户不需要考虑应用类软件的安装、配置、调试、运行维护和升级,只是以按需租用的方式使用其提供的服务。例如,Office Web APPs,是微软开发的在线版Office,提供基于Office 2010技术的简易版Word、Excel、PowerPoint及OneNote等功能,用户无需购买Office
<正>信息化主管怎么算上账了?张勋军认为信息化主管就该会算账。"投入建设之前一定要算账,要问自己几个问题:做这件事情有没有效益?是有短期效益?还是会对未来产生长远的影响?不想清楚这几个问题,你的账是算不明白的,也就意味着你所要投入建设的项目没法评估。"北京京客隆商业集团股份有限公司信息开发部主任张勋军这样说道。我们不禁要好奇,这位大学主攻计算机应用,后来又掌握国际项目管理方法的信息化主管,怎么张嘴却是"算账"的理论,什么时候信息化主管也关心上财务了呢?想知道答案,这不得不从北京京客隆商业集团股份有限公司(以下简称京客隆)的信息化建设说起。因为,张勋
<正>减肥的核心是"管住嘴,迈开腿"。但"管住嘴"是管多少,"迈开腿"是迈多少?这就是"瘦瘦"减肥方案提供的内容。如果你仔细观察,就不难发现,大街小巷的人群中,肥胖的人越来越多,甚至有许多的"小胖墩"。可以说,肥胖已成为许多人的"心病"。其实,肥胖不仅仅是健康问题或审美问题,它已然成为了社会问题。以前高血压在35岁以后发病率较高,糖尿病是40岁及以上发病率较高,现在发病年龄都往前推了,而肥胖恰恰是高血压和糖尿病的主要诱因。自然而然,减肥就成为人们普遍关注的话题,各种健康讲座、减肥节目应运而生。同时伴随着智能手机的普及,手机应用软件也备
<正>如果你是一名古典音乐爱好者,那么对于匈牙利钢琴之王李斯特的传世名曲《匈牙利狂想曲》一定不会陌生。在李斯特的19首狂想曲中,我们不仅能听到匈牙利民族所特有的热情、奔放、乐观,同时也听到了他们对自由、对美好未来的向往。事实上,在IT行业的发展历史上,同样不乏华丽、精彩、振奋人心的"狂想曲",而且,很多时候,那些看上去有些天马行空、遥不可及的"想象",往往会成为IT技术和产业创新、发展的方向之一。从这个意义上而言,也许"IT狂想曲"听上去并不如李斯特的钢琴曲那样悦耳,但其所带来的价值和影响却毫不逊色。
<正>1995年,比尔盖茨在其所著的《未来之路》一书中曾做过一些大胆的预测和猜想,其中虽然有很多猜想至今仍遥不可及,不过,也有一部分猜想已经实现。例如,比尔.盖茨在书中说:"你将能在你的口袋或者钱包里携带皮夹式电脑。它可以显示消息和日程,也能够让你阅读或者发送电子邮件和传真,还能跟踪天气预报与股票报告,简单和复杂的游戏都可以玩,如果你无聊的话也可以浏览信息,或者在上千张你孩子的易调用照片中进行挑选"。可以看到,盏茨所预测的皮夹式电脑,和如今已十分普及的智能手机,基本一致。再比如,书中预测:"信息高速公路将不仅会使与遥远的朋友保持联系变得更容易,而且还能使我们找到新的朋友。通过网络形成的友谊将天然地导致人们聚集在一起"。
<正>10年之后,我认为IT行业将进入一个全新的阶段,云计算将会普及,公有云将会成为一种基础性的服务。具体到数据中心方面,届时数据中心肯定不会消失,但在存在方式上会发生翻天覆地的变化。现在,很多企业都有自己的数据中心,10年之后,企业数据中心的数量将会大大减少,更多的中小企业会采用公有云。而大型企业则会走向混合云的模式。软件成为主角过去10年,硬件是数据中心的主角。但随着云计算、虚拟化的普及,软件定义将会成为必然的发展趋势。软件定义存储、软件定义网络、软件定义数据中心等都将会大行其道。
<正>提到10年之后,我首先能够想到的,就是设备会有一个大的变化,会更加地丰富,并且和我们的生活、自身都更加密切。设备可以分为工具设备和可穿戴设备两个方面。设备革新在前端,从手机到手表,甚至钱包、服装或衣服上的某种配饰,都可以成为信息的终端;再比如像汽车等移动化的、和我们生活密切相关的物品也能够随时帮助我们处理生活和工作中的各种难题,让随时处理变为可能。在后端,技术的发展对计算的要求提高了,比如语音识别、图像识别等,计算量非常大,对处理设备的配置、速度都有了更高的要求,而且这种处理运算的设备会变得规模化,任何企业和管理平台都需要更大规模的计算设备,这样可以控制成本。另一方面,信息化的进步会促进材料、能源等领域的发展和进步,因为设备量的增加必定会让设备的制造发生变化,体积越来越小,也会让材料有所改进。另外规模化的生产必然会带来能源的改良,未来的能源和环保也会更引人关注。
<正>我认为10年以后,世界上将不再有IT这个行业,IT作为一个职业绝种了。最近让我感触的有两件事,一件事是福布斯公布了一项对美国市场的调查结果,一些职业永久地消失了,这些职业包括电话接线员、缝韧服务员、邮递分拣员、文字处理打字员以及档案管理员,在IT行业以前还有很多电脑操作员,现在这项职业也没有了。这些职业的消失我认为其实是好事,可以让人从事更有价值的工作。另一件事是前不久,我去参观了长城计算机的生产车间,让我惊叹的
<正>如果说每隔10年就会有一个变革的话,那么我认为2013-2014年这个交接点算是新的一个10年的起点,当然我更喜欢用革命这个词,因为变革是渐变式的,而革命会有旧的东西消失,新秩序成为主宰。云计算市场井喷式发展一方面,国外各大巨头,包括IBM、微软、SAP、亚马逊等都纷纷开始在中国落地公有云,开展公有云服务;男一方面国内更多电信运营商、有实力的互联网企业都在云计算市场布局,而不只是观望,在中国,云服务正如火如荼地进行,这也是积极的一方面。未来10年,随着供应商提供的带宽技术和应用水平不断提升,云
<正>10年之后,中国IT产业将会占据国内IT市场的主导地位。国内IT企业,将在基础设施、基础软件,以及应用软件等各个领域,逆转过去10年完全由国外厂商主导的格局。我之所以做出这样的预测,是因为现在就是一个转机,随着国内政府、金融以及企业用户对于自身信息安全的重视,他们将会更关注国内IT企业,也会给国内IT企业更多的机会。同时,国内IT企业在技术、研发、管理等各方面的实力也在不断增强,与国际领先企业之间的交流合作也日见频繁,目前国内IT企业需要的只是时间而已,而10年的时间,足够国内厂商去发展。
<正>对未来的发展预测恐怕是世界上最难做的事情之一。毕竟我们都不是算命先生或者占卜大师。对信息产业而言,由于摩尔预言不断地被打破,新的技术层出不穷,所以始终保持着快速发展的势头。信息产业这种加速发展的情况,意味着它在不断地重新定义自身:10年以前完全不可能做到的事,现在变得十分容易了,10年以后又将与目前大不相同。如果以10年为一个发展周期的话,我们可以把过去、现在、将来的主要热点做出总结、分析、推测。个人认为:2003年关键词是:电子商务、互联网、搜索引擎、系统集成、数据大集中;2013年关键词是:移动互
<正>10年后,IT行业将会是什么样子?我总结了3组关键词,即全移动、全时空、全物联。全移动。随着网络带宽和手持设备的增加,很多传统在桌面端完成的工作都可以转移到移动端来完成。政府、金融、消费品行业等都在呈现这样的趋势。作为用户,我们也逐渐体会到移动化趋势给企业管理带来的灵活与便利。从2013年开始,我们就把内部的ERP系统延伸到手机端,员工出差只要在手机端就可以完成出差登记、申请借款等流程的办理,财务人员会把借款直接打人员工的银行卡里,而无需去财务室领取现金。全时空。具体到我所服务的政府行业,10年后,城市管理将会更多地应用全时空的概念,即把文字、图片、
<正>未来我们会生活在完全高度移动互联和智慧化的环境下。比如我们可远程控制家里的空调、电视机、微波炉等。要下班了我可提前5分钟,给汽车发送指令,将空调启动,把温度调整到合适的度数;并且在我下楼的时候,再给汽车一个指令,它就会自动从停车位开出来,将车自动开到门口,接我回家。再进一步畅想一下,以后的驾驶,可能会人车合一—人的大脑和车载电脑实现对接,直接控制汽车的操作设备,完全不通过手和脚。这对残疾人来说是福音。
<正>2024年的一天,进口商A先生通过市场预测决定采购10吨H商品以应对3个月后的市场需求。于是,A先生选择了港口供应链协同管理服务。在与海外供应商签订采购合同后,A先生在3个月后的商品上市时与分销商联络好配送时间和地点,由供应链协同管理服务完成商品"进口-运输-仓储-配送"。同样是2024年的一天,出口商B先生生产经营附加值高的I商品,
<正>10年之后IT行业会完全融合于整个人类社会的每个角落,人们的衣、食、住、行、工作等90%以上是靠IT来支撑所完成的。届时DNA计算机、人工智能估计会问世,通过神经网络互联,完成信息、意念的传递,人类的生活、工作质量更高效、健康!同时,我们的产品会更加的智能化,轻量化。产品结构会变产生革性的创新,IT会全程引领这种创新。IT巨头中肯定有今天还没有出现的公司。在未来,互联网会去除企业间以及企业与用户间的壁垒,用户可以通
<正>现在的大数据应用变得非常火热,尤其在智慧城市建设市场领域,但10年之后,市场会进入"后大数据时代",那时候关注的可能反而是"小数据"如何管理的问题。大数据时代发展的结果是个人隐私没有了,你结过几次婚、有没有小孩儿、家里有多少存款、亲朋好友关系是怎样的等等,政府都会知道,作为个体人在政府面前完全没有
<正>10年之后,IT行业将彻底消失。IT成为社会经济的基本元素将融入方方面面,IT工具和现实世界进行了充分耦合,不再是一个单独的存在。当前的许多IT专业公司的规模将再次变小。IT"不再存在",意味着它更加重要,如水和空气之于人。越来越多的传统应用将"碎片化",并且分布在不同的数字装备上,或是硬件形态,或者是软件形态。它们
<正>想要做一个猜想,首先要倒转看看过去10年IT发生了什么,因为只有比较才有可推测的东西,不能乱猜。软件成为消费品过去10年很多人还在谈集成、架构这一类的东西,今天在谈云、大数据,未来可能IT会成为一种消费品,根本不需要专业人士来操控。就像汽车,30年前是稀缺品,普通人根本无法想象,今天,每个人都可以开汽车。来来的软件技术就会如消费品,让你的生活无处不在地接触到IT技术,而不是由IT技术驱动人们去学什么、做什么。科技发展让智能化越来越高,完全是芯片和程序的发展,现在看似庞大的设备以后会向小型化、智能化和易用发展。畅想将来,你用加密智能手机,可能只说说话就可以给银行汇款,就像面对银行柜员机一样,它们也
<正>今后软件定义网络(SDN)是发展方向,其本质是应用决定网络,它包括网络层、控制层和资源层,而未来的网络控制层和资源层即将是分开的。SDN会充分运用到网络资源,内容分发网络(CDN)实际上是SDN的起步。未来CDN通过应用来设定网络,调动网络资源,它不是固定的,而是共享的,比如我此时在跟你讲电话,这条线不仅仅为我们提供,当我不说话的时候,其他的人可以利用这个资源。所以说网络的发展,SDN是发展方向。
<正>10年后,我国IT行业的发展取决于政府的导向和法制建设成熟度,IT行业必将向规模化、成熟化发展,但这仍然需要一个漫长的历程。参看美日的发展结果,10年后,仍会存在大最的IT企业,但会形成2:8原则,即几个龙头企业占据市场份额会达到80%,而其它中小企业占据市场份额合计只有
<正>IT行业在现在的中国还处于成长期,10年之后,IT行业会进入成熟期,成熟期的两大标志是:其一:无IT不业务。IT与业务的紧密结合一定是个趋势,10年之后,企业的运营、生产、结算等各个环节对IT的依赖会越来越重,因此,1T行业在10年后将处于举足轻重的地位。其二:IT"大鳄"会出
<正>中国的IT产业在世界上的地位,最近几年发生了很大的变化,比如互联网的发展非常快,在世界领域来说,也占据重要位置。然而互联网是特殊的行业,是平台经济,它更多的是靠用户规模以及国内商业的需求来支撑。从制造业来说,应用级包括网络设备、通讯设备跟国外的差距越来越小,甚至有些已经超过了国际上的企业,但如果把芯片的制造放进来,跟国外领先企业还有差距。国内的浪潮、曙光、联想等是主流的计算机领域企业,它们在国内市场占有率很高,联想在PC的出货量是世界上是最高的。但PC产业,也会面临产品升级、产业转型的问题,因为会受到需求变化的影响,如现在更多的使用平板电脑。在工业领域,
<正>随着我国法治进程的不断深入,司法环境的不断改善,"知识创造财富"的理念将深入人心,法律维权之路,将一路前行。2013年11月26日、12月4日,360诉腾讯反垄断案二审和腾讯诉360反不正当竞争案二审,相继在最高人民法院开庭审理。虽然两起案件目前尚无结果,但这一事件本身无疑给过去的2013年的知识产权司法审判平添了些许的精彩和期待。完善法律法规自2013年1月1日起,最高人民法院《关于审理侵害信息网络传播权民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》正式实施。该司法解释共16条,主要对人民法院在审理信息网络传播纠纷案中行使自由裁量权的原则、侵害信息网络传播权行为的构成、网络服务提供者的教唆侵权、帮助侵权,以及司法实践中较为
<正>"富士通中国论坛"日前在上海举办,富士通一改以往的低调作风,展览展示约150项最新技术成果和解决方案,欲在中国市场全面发力。"我已经在这里买了房子,我们希望为这块土地做出贡献。以往我们很低调,但从今年开始,我们将变得高调。"日前,在上海国际会议中心举办的"富士通中国论坛"新闻发布会上,富士通(中国)信息系统有限公司首席执行官石丰瑜这样表示。他带领主要管理团队集体亮相,欲向业界表明富士通扎根中国市场,加大中国市场投入的信心和决心。
<正>在探索、研发新技术的同时,南瑞集团信息通信板块也在积极向现代IT服务转型。对于2008年春节前发生在中国南方的那场特大冰雪灾害,相信很多人都不会忘记。而对于杨华飞而言,更是记忆深刻。当时,雪灾使得湖南、江西、浙江等17省地的电网遭受灾害破坏,造成了大面积的断电,给人民的生滔带来了巨大的影响。作为国家电网最大的电力系统自动化及信息通信服务商,南瑞集团承担着大基的电网抢修支撑保障工作。而当时对于南瑞集团而言,最重要的就是如何运用信息通信系统,保障抢修人员在尽可能短的时间内完成抢修工作,减少灾害所带来的影响和损失。"仅用了两周时间,就基本完成了供电系统的恢复工作。"南京
<正>互联网给银行业带来的改变,并不仅仅是技术层面的,更重要的是一种商业模式和思维模式上的创新。作为IT应用最为领先的行业之一,互联网金融是2013年大家讨论的热点,银行业与互联网的结合,会产生怎样的变化呢?"互联网技术的发展,尤其2013年以来,互联网金融呈爆发之态,确实给国内银行业带来了非常大的冲击和挑战,但也是银行的机会所在。"在北京字信易诚科技公司(以下简称宇信易诚)高级副总裁欧阳忠诚看来,构建新型服务平台将是未来的发展机遇和趋势。确实,随着互联网技术的进步,一些新的银行服务渠道已经逐步涌
<正>不做第一个"吃螃蟹"的人,但能在冷静思考后,稳健发展自己;紧跟社交商务热潮,但不盲从,秉承着这样的理念,五矿集团在社交之路上不断迈进。"有很大差距我不敢说,还是有一些差距的。尤其是五矿集团,做信息化的时候还是本着一个稳健的原则,冷静思考,有所作为。我们对新概念和新趋势是紧跟的,但是会保持一种冷静的心态看待这个事。"当问及社交火热与实际的应用差距时,五矿集团信息管理部总经理闫晓青这样说道。其实不仅是社交商务的应用,对于近年来热议的云计算、物联网、大数据等技术应用等,五矿集团也秉持着同样的理念,闫晓青所传递的
<正>剑指全球第一,蕴藏无限潜力的中国消费市场备受瞩目,但对于零售企业来说,商业地产租金逐年增高、物流成本加大、电子商务企业的兴起等,无疑给其带来了更多挑战,那么红海激战,什么才能为零售企业排忧解难,帮助其保持基业长青呢?爆竹声中一岁除,春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日,总把新桃换旧符。诗人王安石的这首《元日》,描述了中国传统节日春节除夕的热闹、欢乐和万蒙更新的动人景象。从这首诗中,你是否还能回味到,刚刚度过的那个美好的春节,热闹如诗中描绘,但相比于王安石所在的十一世纪,我们正处的二十一世纪,社会已经发生了翻天覆地的变化:专业化社会大生产占据了社会经济的主导地位,民主化程度不断提高,
<正>塑料信用卡的持久流行表明,目前我们距离实现常态化、真正的移动支付还有相当一段距离。曾经有这样一个充满诱惑的愿望一一在不久的将来,你只需简单地按一下手机,就可以支付你所购买的任何商品与服务。并且你的手机无需安装APP,仅仅需要收银台扫描一下,整个交易就能以无线方式立即完成。遗憾的是,这个美丽的愿望至今仍未实现。而且我们似乎距离它越来越远。第一个标志性的信号始于2012年,贝宝(PayPal)与Discover财务公司联手推出了一款实体借记卡。据贝宝公司的发言人介绍,这张卡可以和用户所拥有的多个贝宝账户相联结,目前已经可以在美国多个州的成千上万的商家中使用。另一个信号是,近期,一家小型的初创公司Coin也提出了类似想法:推出一种将多种支付卡功能集于一身的全功能信用卡,用户只需任选其中一个即可完成支付,而如果卡不小心忘在某个地方,用
<正>在美国,有超过85%的上班族选择开车上班。每天早晨,他们当中的很多人都会使用E-ZPass快速通车收赞系统,以避免被堵在那些缓慢移动的普通收费通道,使他们能早几分钟到办公室(或者能够多睡几分钟)。E-Zpass最早在20世纪90年代推出,目前已经推广到15个州,用户超过1400万,电子缴赞金额超过60亿美元。E-ZPass是移动支付领域中一个最好的例子。但是,E-Zpass模式为什么没有在美国得到更广泛的应用呢?尤其是当智能手机和平板电脑如此广泛使用的情况下。简单来说,是因为大多数消费者并没有从目前的移动支付方案中看到足够多的好处,以使他们愿意放弃现有的现金或信
<正>线下零售商也能让消费者随时随地随心购物?排队买单和刷卡支付即将成为过去式?设想这样一个场景:在加利福尼亚州山景城(Mountain View)拥挤的斯坦啤酒花园的中午,几名来自eBay公司PayPal部门的高管们正在同一名记者讨论零售和餐饮行业未来支付方式的巨大商机。当准备支付餐费时,这名记者并没有打开他的钱包,而是直接启动他智能手机上的PayPal应用程序,并将印在纸质点餐单底部的4位数字输入手机屏幕。一份三熏鸡沙拉、番茄浓汤和两个健怡可乐的明细账单就出现在屏幕上。再轻点一下屏幕,账就付完了,整个过程甚至连服务生都不需要叫。
<正>对于拥有大量敏感信息和数据的企业而言,如何在使用重要数据的同时,将数据泄露和损失的风险降到最低,始终是一个严峻的挑战。2012年年中,美国金融界爆出有史以来最严重的信息安全案件,约4000万张信用卡资料外泄,对众多客户的直接利益造成了损害。事实上,随着银行业务的快速发展,以及IT系统应用的越来越普遍,银行内部已经积累了大量的敏感信息和数据。而这些数据,在银行的很多工作场景中都会得到使用,例如,业务分析、开发测试、甚至是一些外包业务等方面,使用的
<正>采用开源软件实现负载均衡每年能够为新浪节省1100-2000万元,而且可以不依赖于供货商。作为内容提供商,新浪和其他互联网企业一样,对服务器的可靠性、稳定性要求非常高。据了解,新浪网站的业务访问量非常高,每天的交易上亿笔,和电信、银行的访问量不在一个量级。同时,互联网是24小时运作,没有专门的运维时间、停机升级时间,这些因素都促使互联网企业的IT建设走在了业内的前面。IT对于互联网企业业务的重要性不言而喻。而负载均衡对于网站来说,更是必不可少。现在常见的
<正>任何时间、任何地点、任何设备、任何人的无差别连接、感知和交互,都离不开一个主角——M2M。移动时代的来临和迅猛发展是本世纪以来科技带给我们最深远的变化,也为工业互联网和Industry 4.0时代的开启提供了可能。建立在移动通信、互联网、云计算和大数据基础上的移动技术及其使用者,已经井将继续改变着人们的生活方式和各企业运营的方式,智慧化过程不可逆转。而这一切离不开任何时间、任何地点、任何设备、任何人的无差别连接、感知和交
<正>不管是"人肉"云还是机器实现的云,只要满足大众的需求,都是中国云计算发展不可或缺的生力军。提到曾经红火一时的"人肉搜索",大家肯定历历在目,你轻问"度娘"就可以历数"人肉搜索"留下的经典案例,虽然它被很多人诟病,但是它所立下的"功勋"也将永载史册。"人肉"搜索引肇之所以以"人肉"命名,是因为它与百度、谷歌等利用的机器搜索技术不同,它更多地利用人工参与来提纯搜索引擎提供的信息。这里所说的"人肉"云中的"人肉",也是通过人工参与的方式来完善云计算的功能,从而让云计算在特定阶段发挥更大的价值。一家"名片通"厂商声称其识别率达到99%,于是我也进行了测试使用,效果确实很棒,在我使用的情况下,只要选择了"云识别",并且照片拍得清楚,真能做到
<正>创业只是人生若干路的一种,不是全部,更不是唯一。适合自己的最好,虽然懂自己很难。这个春节和平常的春节没有什么两样,还是看到许多CIO朋友在考虑换工作,考虑创业。这本来没有什么不正常,"人挪活,树挪死",作为一个在CIO岗位上第二次创业的我,确实有一些话要说。当然说出来也不一定有什么用,因为我们都是以自己的经历与认知去做判断的,如2000年的时候,我和朋友认为做互联网网站就是一个好生意,然后就创业了一样。也如2005年,因为觉得在以前的单位"没有事情做",就到温州一个企
<正>时时分析和掌握外面信息,有针对性地研究市场策略和产品研发方向,是IT企业的出路。公司:"村里"(IT企业)云安全数据加固公司故事人物:投资人李财创业经理王小帅CEO王军销售张旺顾问高杨财务经理赵银子销售经理李健客户张晓帝研发李晓安最近,在一次销售会议上,王军提出了一个问题:"销售是否应积极善用新闻事件创造和扩大销售成果?"他分析说:"‘村里’做安全加固技术在行业里已经走在了前列,但这个市场的规模和实际需求还在酝酿,未完全成熟。那么我们是否能用销售方法加速推动或者催熟这个市场呢"?众所周知的"棱镜门"事件像一枚炸弹,炸醒了无数国人,特别是IT安全领域的人。就"棱镜门"事件给安全产品销售和解
<正>新的一年,让我们从学习稻盛和夫的六项精进内容开始。年底年初总结和展望是必须做的事情,2014年让我们都快乐地工作,努力成长,还是继续探讨稻盛和夫的阿米巴经营方式,让所有人能知道做企业的"大义名分"。稻盛和夫的哲学来自于中国国学两大来源:佛学和儒学,特别是他对于中国儒家的重要开山大师王阳明佩服得五体投地,以上这些思想都是人们精神文化的重要来源。新年伊始,就让我们先看看六项精进包括有哪些内容?第一:付出不亚于任何人的努力;第二:要谦虚,不要骄傲;第三:要每天反省;
<正>战略、运营、创新是信息化思维体系的"三驾马车"。全球经济一体化、知识经济与信息时代悄然而至。大数据、云计算等新的技术在信息化发展的需求上应运而生,面对内外市场竞争的加剧、现代的管理技术和先进的IT技术对传统经济的挑战,企业从传统的管理模式向信息化驱动模式转变,而如何建设信息化、如何应用信息化、如何改革信息化等问题经常是所有"CXO"们讨论的话题,但我个人认为,企业的信息化管理首先在于管理,而管理重于正确的思维。那么如何构建一个
<正>《工业经济论坛》创刊本刊讯近日,《工业经济论坛》杂志在京创刊,工业和信息化部相关领导、赛迪研究院领导及部分中国工业上市500强企业代表等出席了杂志成立的揭牌仪式。《工业经济论坛》由工业和信息化部主管、赛迪研究院主办,是一本面向工业经济领域高端精英人士的双月刊杂志,读者包括行业主管部门领导、工业企业高管、第三方服务机构的高层等。《工业经济论坛》秉承"思想才是力量之源"的办刊理念,以"为企业做大做强开阔新思路,为工业转型升级提供新思维,为经济可持续发展贡献新思想"为使命,致力于研究企业变革创新的方法,探
<正>本刊讯近日,联想集团有限公司与赛门铁克公司在北京签署战略合作协议。联想IT管理服务及企业级服务业务部总经理林林与赛门铁克中国区总经理余亮出席了现场签约仪式。双方共同宣布将在企业级解决方案领域开展深度合作,通过联想专业的企业级服务能力,将赛门铁克的安全、备份与可用性软件与联想x86硬件进行整合,为中国客户带来卓越的一站式企业级解决方案体验。双方通过此次的战略合作,将充分地发挥赛门铁克全球领先的安全、备份与可用性软件以及联想x86硬件和专业的企业级服务解决方案能力等优势,全面满足用户在高性价比、高可用性、高安全性等方面的需求。
<正>成为产品公司还是服务公司?公司销售面向个人还是企业?产品或服务水平化(广泛化)还是垂直化(专门化)……内容简介:软件行业是一个竞争非常激烈的行业,但决定软件行业中公司成败的主要因素不是技术,而是商务。本书讨论了软件行业的7个基本问题,并把软件公司的商务模型归纳为3种:产品型,服务型,混合型。这三种模型各有优势,适合不同的公司、不同的发展阶段及其所面临的不同的经济环境。作者还重点论述了软件企业的"业务模型"问题,还认为至少对于企业软件领域的公司而言,"选择的关键不是简单地成为一个服务型公司还是产品型公司,而是确定这两种类型的业务的比例各占多少"。作者进一步指出:公司和它的产品越"成熟",服务就愈加可能成为持续收入的源泉;当经济大环境不利于技术投资,或是当老产品销售得不好时,服务可作为稳定的收入源。
<正>"猴子"永远会留在合适的人身上,你丢掉它就丢掉了责任。你将"猴子"丢给领导,你失去的是上升的机会和历练;你将领导的"猴子"接过来,就多了和领导协同和沟通以及成长的机会。中国人最喜欢什么?有人说是钱,一切都可以用钱解决,这是胡说八道。如果这样,中国历史上还有什么仁人志士可去追求,有那么多理想鼓舞大家去奋斗,还会有流言蜚语(每一个人都不堪,还需要造谣)吗?到改革开放后,许多人才有机会有了自己的房子、可以上学读书出国、可以有理想,这是托经济发展、钱的力量,但中国人最"好"的不是钱,而是面子。这个面子,就是道德礼仪、做人的底线,但问题是什么?做人易虚伪,不愿直说问题,害怕冲突,喜欢逃避。特别是,中国人常会互相推诿。其实西方人也都是如此,要不然怎么会有"公地理论",有"交易成本"这样的逻辑呢?看样子,任何国家的人都是一样的。《别让猴子眺回背上》就是一本讲述西方人如何看待推诿的书,既
<正>被抛弃背叛的时刻和食物相依安慰,在美食中回忆过去、感悟生活、透视社会……所谓食物滋养着我们的心肝脾胃,什么样的食物就有什么样的性格,人生在世,唯有爱与美食,不可辜负!内容简介:从开封到海南,从北京到深圳,作者一路闯荡漂泊,幸有美食不离左右,分享人生秘密、青春岁月、点滴心情。用食物透视人情冷暖,用食物唤醒往昔的回忆,用食物见证家族的历史,用食物记录时代变迁……这本书记录了我们吃过的好味道及一路走来的酸甜苦辣。书评人说:忘了在哪里看到一句话:"生命中那些痛苦的经历,在回忆里都很短暂;生命中那些甜蜜的经历,却可以甜很长很长,什么时候回忆起来,都是甜的"。时间可以治愈痛苦的心灵,但那些难过的往事,即使经过了时间的治愈,仍不免让人伤怀,只是不似当初那般伤得厉害。
<正>Jason是我的老朋友。同为大学客座教授,我们经常一起切磋教学经验。我喜欢他的多才多艺,更喜欢他从生活的点点滴滴中,感悟人生、享受人生。海归的Jason独自一人在北京工作,妻女在美国。可以想象,Jason下班后一个人回到四壁空空的家里,该是多么寂寞。再加上工作的压力排山倒海……因此,音乐成了他生活中不可或缺的部分。精神上孤寂难忍,工作中一筹莫展,何以解忧,惟有音乐。挚友"音乐可以唤起亲切感。当工
<正>过去的2013年是喜忧参半的一年。如果只看上半年,我们几乎认为2013年对国内IT行业而言,会是平淡无奇、甚至惨淡收场的一年。政府换届对市场的影响依然非常明显,更多的企业选择对局势进行观望,市场活跃度大幅下降。从年初即开始笼罩北京的"雾霾"天气逐渐向全国漫延,"雾霾"天气的成因甚至在很长时间内都无法分析清楚,呼吸着有毒气体的人们除了怨气还是怨气,任何的雄心
<正>"了解市场需求,准备好深加工是IT企业的基本功,产销对应。"在近日中央2套播出的《对话》节目"现代农业的破局与升级"论坛上,联想控股集团公司董事长柳传志这样回答主持人的提问。他认为农业龙头企业要以IT的视角做全产业链,以IT管理的方式,通过经验整理的数据,比较准确了解销售市场的需求,从而破解信息不对称带来的问题。

<正>2013年,软件成为整个IT行业最热门的词汇之一。由软件所引发的变革,正在颠覆着整个IT行业的发展,同时,软件的价值也已经远远超出了IT行业的范畴,深刻影响着国民经济发展的方方面面。事实上,如果对最近两年IT行业最火热的技术和商业模式(如云计算、大数据、移动互联、智慧城市)等进行分析,就会发现,在这些技术和商业模式背后,起到支撑和核心作用的,都是软件。2013年,对于中国而言,是经济转型和
<正>下一代互联网技术的倡导者和领先者,全球互联网优化管理和增值服务解决方案的领导者。北京东方网信科技股份有限公司,简称东方网信,成立于2004年1月,是国际领先的利用下一代互联网技术从事互联网流量和应用优化、多媒体通信、新媒体增值应用技术开发和解决方案提供的高科技企业,多年来东方网信一直专注于网络流量控制管理、用户行为分析、智
<正>党的十八届三中全会做出《关于全面深化改革若干重大问题的决定》,提出使市场在资源配置中起决定性作用和全面正确履行政府职能。在全面深化改革的今天,软件产业在新时期国民经济和社会发展中的重要作用将更加凸显。我国软件产业的四大发展特点特点一:收入平稳增长,前10月
<正>尽管我国软件产业起步晚,但政府一直高度重视,使得软件产业成为优惠政策最密集、持续时间最长、优惠力度最大的产业之一。国务院发布的《鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》(国发(2000)18号)和《进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》(国发(2011)4号),以及各相关部门和各级地方政府相继发布的更为优惠的
<正>鼎欣科技开发有限公司(Dingxin Technology&Science Co.,Ltd)坐落在南昌国家高新技术产业开发区内,获得"双软企业"、"国家高新技术企业"等多项资质和荣誉,拥有核心自主知识产权专利多项,公司致力于政府行业管理软件系统开发、实施与服务,信息系统和大型业务数据平台的建设规划设计、集成与服务等,产品解决方案广泛应用于人事、国安、金融、教育、卫生、公用事业等行业领域。

<正>在各种概念漂浮在空中的喧嚣时代,层出不穷的新思想、新技术、新言论不断涌现,目前的行业趋势如同"乱花渐欲迷人眼",哲学上说"要透过现象看本质",我们不妨分析一下行业发展的本质,才能够清楚为什么是软件引发的变革。软件的本质近几年我一直在思考一开始认为很幼稚的问题,就是"什么是软件"。我带着这个问题跟很多软件企业高管进行探讨,有人认为软件并不神秘,可以理解为"程序+文档",但我认为这只是看到了软件的外在表现形式。那么什么才是软件的本
<正>新的计算时代已经到来,我想大家对此是毫无质疑的,我们看到了云计算、社交媒体、物联网,还有移动,这样一些新的技术正在改变我们每天的思考方式、行为模式和生活模式。在带给普通人很多便利的情况下,这样一些科技技术对我们的企业,企业的决策者也带来了很大的危机感。在IBM全球的CEO调研中,我们发现,企业CEO们纷纷表示科技已经成为未来5年影响企业决策层最重要的一个因素。当他们感受到新的科技技术带给企业的很多商机的同时,其中也有不少人害怕落伍于这些科技技术,从而错失了未来
<正>在芜湖市智慧城市建设过程中,有这样一个项目:社会服务管理信息化。那么,实施这个项目的目的是什么?首先,让我们来看看现阶段我国在社会管理中所面临的主要问题:一是底数不能实时摸清;二是情况不能实时掌握;三是政府管理层级过多;四是老百姓办事难的问题今天依然存在。事实上,这几个问题在国内各个城市的社会服务管理中普遍存在,芜湖市也不例外。而我们所实施的社会服务管理信息化项目,就是想解决城市所面临的这些难题。
<正>数据库并不是一个新的话题,其产生于上个世纪70年代。到80年代时,数据库的发展开始进入一个高峰期,尤其在80年代后期时,Oracle公司所开发的用于商业应用的关系型数据库开始进入到大型企业,甚至到中小型企业里,产生了非常大的经济利益。上个世纪80年代后期,Sybase作为一家新公司,在数据库市场进
<正>首先与大家分享一下新时代下的几个特点,第一:碎片化。为什么说碎片化呢?可能在传统的传播时代,大家更愿意接受的方式是顺序的,是从头到尾的,你的受众可能没有机会在中间打断你。碎片化的网络时间,网民有更多的选择权,越来越多的像微信这类的传播要优于微博的传播,而长篇的碎片化的
<正>现在数据中心行业的发展趋势有两点,一是云计算在数据中心的应用。另一个是外包,现在数据中心的建造者不光把数据中心自建自用,运营商建一个大型的数据中心,分区域租赁给中小型企业或者不具备建立数据中心的公司使用,来获得盈利。软件管理数据中心现状那么软件管理数据中心的现状是什么样的呢?美国研究机构
<正>在《2013年第一季度中国移动互联网应用安全检测与分析报告》中指出,近半数的安卓应用存在可疑行为,非官方商店的应用感染比例也在逐渐上升,恶意应用逐渐攀升。面对移动应用质量参差不齐的现状,"双软认定"管理模式在目前难以适用。而面向移动智能终端,传统的测评服务模式也面临着极大的挑战,市场呼唤创新的测评服务模式。中国软件评测中心建设的中国移动互联网
<正>四川久远银海软件股份有限公司(以下简称"银海")起源于国家"两弹一星"的摇篮一中国工程物理研究院,是中国工程物理研究院发展"军转民"事业在IT领域的重点支柱性企业。银海定位于行业领导型解决方案、自主知识产权应用软件、军民两用通信产品及服务提供商。秉持"和谐、激情、梦想"文化精神,致力于为"民生及国防"行业客户提供高品质应用软件、产品和服务,"服务民生国防,引领行业创新"。
<正>网络或坊间曾说港资企业计划让资本流出内地,作为电讯盈科有限公司旗下的信息科技和业务流程外包旅舰,香港和内地领先的IT服务企业——电讯盈科企业方案,不但没走,而且扎根香港,扎根中国。扎根中国放眼世界从投资角度看,电讯盈科企业方案还在扩大。我们在8座城市建有外包服务中心,在香港和内地投资建立了数据中心。2012和2013
<正>2013中国软件大会的高峰对话环节,主持人从"应用为王引发行业变革"的主题切入,邀请5位业内重量级嘉宾,共同围绕应用为王、新兴技术、智慧城市、技术创新等话题展开热烈、深入讨论,众嘉宾观点新颖、见解独到的"智慧碰撞"将大会带入新的高潮。

<正>1用友软件股份有限公司董事长兼CEO王文京2013年,王文京仍在全力推动用友向云战略转型,年初"新三年"规划的发布以及"平台化转型产业链共赢"策略的提出,又一次体现了王文京对于产业宏观发展趋势的把握能力。不过,与以往相比,这一次王文京和用友所面临的挑战更为艰巨。作为舵手,王文京能否继续在产业变革的暴风雨中为用友把握方向,我们拭目以待。
<正>IBM大中华区软件集团(简称IBM软件)2013年,IBM软件不仅在大数据、云计算、移动互联、社交网络等领域持续布局,而且,在推动这些新技术落地方面,也加大了力度,一批行业最佳实践案例的出现,让IBM更加贴近本土用户的需求,也使其技术创新的价值得到了更大的体现。在新的计算时代,IBM软件仍将是IT产业的引领者之一。
<正>湖北省农村信用社联合社(以下简称"省农信联社")成立于2005年7月28日,承担对全省农村信用社的管理、指导、协调和服务职能。截至2012年7月底,全省农信社系统有1家市级农商行(武汉农商行)、7家市级联社(其中鄂州市联社为统一法人社)、4个市州办事处,20家农商行,12家农合行,45家县级联社,2103个营业网点,27000多在岗人员,是湖北省内资产规模和营业网点数量
<正>瑞达信息安全产业股份有限公司作为第一家推出我国自主研发可信计算平台产品的企业,瑞达信息安全产业股份有限公司多年来一直专注于可信计算平台技术的研究和开发,并且已在很多行业中得到成功应用。信息安全是我国IT产业永恒不变的话题之一,瑞达信息安全产业股份有限公司的未来,值得关注和期待。
<正>IBM全球副总裁、IBM中国开发中心总经理王阳睿智、幽默、举重若轻,这是王阳给人留下的最深刻印象。作为IBM中国开发中心的总经理,王阳不仅领导着一个庞大的研发团队,同时还担任IT新思想、新技术布道者的角色。通过他深入浅出的演讲和阐释,让我们对大数据、云计算、移动互联等有了更深入的理解。
<正>公司位于国家级历史文化名城和国家级优秀旅游城市广东省肇庆市,是一家集继续教育网络培训、教育软件开发、集中培训、专本科和研究生学历辅导教育、文化艺术教育为一体的民营教育科技企业。公司现有下属九个事业部,遍布广东省17个地级市和海南、湖南、北京等省市。第三事业部"肇庆市德诚


<正>公司简介北京安宏睿业科技有限公司是专门从事于安全生产领域信息化研究与应用的科技型企业。提供安全生产信息化建设咨询与软件开发等服务。公司以"先进的科技手段、实用的软硬件产品、高质量的技术服务"为宗旨,以"专业化、高效率满足客户需求"为目标,为客户提供专业的信息化解决方案。

<正>沈阳国际软件园是东北乃至全国以工业软件为特色的软件产业集群密集区,也是目前沈阳最大的开放性软件园区。园区总规划用地面积100万平方米,产业建筑面积230万平方米,总投资颤超110亿元人民币。已经投入使用建筑面积近20万平方米,2013年陆续投入新增使用面积共计53万平方米,2014年沈阳国际软件园投入使用的产业面积将达70余万平方米,成为全国产业规横最大的软件园区之一。
<正>关于我们公司联系电话:0511-81981888公司门户网站:www.yunshen.gov.cn公司地址:镇江市新区丁卯经十五路99号科技产业发展区48号楼3楼是由镇江市政府、镇江新区政府共同出资成立的一家专业的云计算服务提供商及全球智慧旅游服务提供商。云神公司是镇江市的"云神工程"的实施主体,承担建设镇江云计算中心,组建国家级云计算研究院,成立创业投资基金,发展包括云计算服务提供商,软硬件、网

<正>日前,《软件和信息服务》总编辑对话东软集团高级副总裁卢朝霞,就我国基础软件发展模式、东软集团的转型历程、熙康的发展现状及未来发展蓝图等问题进行了深入交流和探讨。王晓民:一种观点认为,我国的软件和信息技术服务业跟发达国家相比差距不是在缩小而是在拉大,您怎么看这种观点?卢朝霞:我觉得这句话不够准确。应该说,我国在
<正>自从进入企业社会化平台领域之日起,北京易动纷享科技有限责任公司一直在寻求改变和创新,整合了多种企业社会化交流工具,并以小版本,多迭代的操作方式,不断调整和完善产品,以实现简单好用的目标。"不是在见客户,就是在见客户的路上。"——曾经有销售人员这样评价自己的工作状态,虽然有些偏颇,但也道出了销售工作的特点,即外勤性特征。而作为销售团队的管
<正>中通服软件科技有限公司是业界领先的电信运营支撑系统(OSS)提供商,致力于为全球信息服务运营商提供成熟高效的OSS整体解决方案和专业服务。凭借前身两家公司十多年的行业实践和积累,以及强强联合的优势重组,中通服软件目前已成为国内电信行业运营支撑系统(OSS)领域规模大、产品解决方案齐全、营销服务网络广的专业软件服务企业。
<正>玖坤信息致力于企业整体制造信息化、智能化生产环境技术创新,应用物联网和移动互联网两大核心技术,以产品追溯系统为纽带,以企业在用信息化平台(比如ERP系统)为依托,实现从产品的原材料管控,车间物流、精细生产、产成品管理到数据分析和决策。这种全面的解决方案得以集成前所未有的工艺流程以及数
<正>在中化化肥有限公司转型的过程中,信息化建设一直发挥着重要作用。,但要建成信息化企业,仍还有很长的一段路要走。2013年11月22日上午,在中化化肥有限公司(以下简称中化化肥)10层的会议室里,原定于10点接受媒体采访的中化化肥公司总经理助理兼信息技术部总经理范贺军却迟迟不见踪影。直到11点半,范贺军才出现在会场。"昨天接到通知,今天
<正>末来十年,必将是工业互联网实践和快速发展的十年,随着S M AC和M2M技术的发展,提升和拓展M E S,应对新的客户需求和市场竞争,对制造企业将至关重要。过去十年,是工业互联网孕育的十年,是理论发展和实践摸索的十年。技术和应用系统供应商不断的融合创新,致力于提供更集成、更智能的系统,打通企业运营和生产管理各环节。企业自身也在不断利用新的技术和应用,打通内部管理和
<正>国家软件出口基地国家火炬计划软件产业基地国家服务外包基地城市示范园区国家软件和信息服务业示范基地国家集成电路设计产业化基地广东省软件出口基地2012年,深圳软件园企业超过800家,软件与信息服务收入2190亿人民币,同比增长21%,占全市软件收入近70%。深圳软件园在嵌入式软件系统、大型行业(电信、金融、制造业)应用软件与服务、IC设计、互联网服务业与软件出口外包
<正>2014年IT颠覆之旅正在启程,不仅是传统数据中心服务器的颠覆,存储、网络也相继驶入颠覆的快车道。2013年是中国关注"雾霾"的元年,中国经济高速发展了30多年后,我们终于幡然醒悟:"雾霾"和各种污染也开始进入公众和各级政府的视野。VMwa re在12月6日召开的VSS上海站并没有因为"雾霾"肆虐而降低热度,IT界在"雾霾"天里继续着"云中漫步"。2014年已经来临,对着新的日历,我们云界又该有何期待?2014年将是中国云计算大发展的一
<正>上海启明软件股份有限公司(VSC)成立于1988年,为客户提供综合信息技术服务。VSC在日本和中国上海、成都、济南设有分/子公司。是上海研究生联合培养基地。VSC首批获得软件企业认定,是国家计算机信息系统集成二级资质企业、CMM15级
<正>温州人赚钱的真正奥秘是什么?快递的快,体现在什么方面?不用汽车用飞机?中转仓库无限大?员工需要韩信点兵那样多?在某一阶段,可能是需要持续的资源投入,但其根本并不在于此。最快的快,乃是一个"慢"字。慢,不是对资源能力进行减速,相反,还需要充分地尊重资源自身的秉性,保持它客观上的速度。慢,是对多组资源能力
<正>企业简介广东卓维网络有限公司成立于2000年,是一家专注于电力信息技术应用研究与开发、IT基础设施系统集成与运行服务于一体的综合性IT服务商。现时公司已是高新技术企业和"广东省百佳优质服务示范单位",连续四年获中国软件行业协会颁发的"企业信息等级AA级",是广东省地区"纳税超3000万元"企业,同时也是国家工信部认可的在电力行业信息化建设的骨干企业。企业资质·高新技术企业
<正>一个好的销售人员,要结合客户和自己的特点,形成自己的销售风格,不能盲目跟随其他销售的特点。公司"村里"(IT企业)云安全数据加固公司故事人物:投资人李财创业经理王小帅CEO王军销售张旺顾问高杨财务经理赵银子销售经理李健客户张晓帝自从上次午餐后,每个销售心里都在暗暗较劲。大家知道,随着时间推移和客
<正>南方科宇是专注于食品医药行业领域信息化研发,基于互联网、物联网、云中心、大数据、SaaS、舆情监测分析、商业智能等技术和载体,为广大药监局和医药企业客户全方位提供"咨询、方案、产品、服务、标准制定"的专家。
<正>以更好的学习心态、更好的改善能力投入到组织的运作和发展中,这样的组织和个人才是有希望、有前途的。应该如何评价企业,它是带来社会福祉的组织?还是资本家压迫人的工具?这个问题,我是从来没有认真想过。前两天碰到一个朋友B,他是一家精密制造企业的负责人,公司也有几百号人,企业这几年的增长性能保持在30%左右,应该做得不错。大家聊天聊到新时代员工的工作状态时,几个在座的朋友纷纷埋怨
<正>2013中国信息产业经济年会召开本刊讯近日,2013中国信息产业经济年会在北京隆重召开。大会围绕"信息消费"这一当下的发展热点,以"促进信息消费,打造产业经济升级版"为主题,邀请工业和信息化部及相关专业司局领导,做了剖析未来发展趋势的演讲,并与知名企业家分享如何抓住信息消费商机、实现转型升级的
<正>作者们认为,成功秘诀在于从许多重要管理决策中作出选择的能力,以便在适当时间对迅速变化的市场状况作出适当反应。内容简介:软件业是有史以来最有力的财富创造者之一。它是极为成功的一个行业——创造了大量工作岗位、取得了极为迅速的增长、并且加速了产品的生命周期。当然,失败者也比比皆是。那么,我们应该向赢家学习些什么?
<正>人的本性究竟是什么?马斯洛的需求理论真的能够解释所有吗?为什么马斯洛会倡导传统的回归?这本书给了很大启示。人的本性究竟是什么?老祖宗告诉我们:人之初、性本善;孟子认为,人本性中就有仁义礼智四端,所以礼仪的作用不过生发了其中的"善";王阳明更提出"良知即天理"的说法。荀子认为"人之初,性本恶",所以要
<正>长江明珠、长绿宝土、长寿之乡——江苏省如皋市,地处长江入海口北翼,距国际大都市上海127公里,是中国县城经济基本竞争力百强县(市)、中国中小城市综合实力百强县(市)、中国中小城市科学发展百强县(市)、全国科技进步工作先进县、全国法制创建先进市、国家卫生城市、国家园林城市、长三角最其投资价值城市、江苏省教育现代化市、江苏省文
你是否想过,在工作中严格认真、一丝不苟的领导还有不为人知的另一面?那些在信息化一线辛勤工作的高管们并不都是"工作机器",他们也是情感丰富的人,有着广泛的兴趣爱好和多姿多彩的业余生活。当小编们走入这些企业高管的生活时,不由得惊叹于其中的喜悦、祥和、达观和睿智,从本期开始,我刊隆重推出"乐Style"栏目,展现众多企业高管与众不同的生活故事,希望能够从更加丰富的视角来描绘为信息化事业努力打拼的企业高管群像,也希望广大读者能够从他们的故事中有所感悟和启迪。
