summary
<正> 电子商务的发展在全球己成为必然之势。为竞争国际贸易的主动权,各国的企业界和商业界人士都积极采用电子商务来改善生产和流通领域的环境,以获得最佳的经济效益。全球性、区域性的电子商务交流活动十分频繁,这种爆炸性增长已在逐渐引发一场深刻的贸易革命。电子商务正在以前所未有的高速度发展。
<正> 简单地讲,电子商务是指利用电子网络进行的商务活动。这是一个充满机遇和挑战的新领域。电子商务是一个有发展潜力的巨大市场,据估计,到2000年,全球电子商务交易量将达到250亿美元,到2010年,这一数字将猛增到4500亿美元以上。电子商务具有诱人的发展前景,它
<正> 九届人大一次会议批准的国务院机构改革方案,把软件业与电子信息产品制造业、通信业一起,并列为信息产业部振兴的三大重点。这是首次从国家的高度把软件业从硬件的附属地位中独立出来,符合当代信息产业的发展趋势,也表达了加快发展软件产业的国家意志。这一决定,必将对我国和我省软件产业产生持续深远的影响。
<正> 当前在全球信息化浪潮推动下,人类社会正由工业社会开始迈向信息社会,信息化已成为世界各国经济、社会发展的战略选择,成为衡量一个国家现代化水平和综合国力的重要标志。人们越来越感受到,
<正> 从工业经济到知识经济,从工业社会到信息社会,在这个动态演进过程中,信息化逐步上升成为推动世界经济和社会发展的关键因素,成为人类进步的新标志。江泽民同志指出:“四个现代化,哪一化也离不开信息化”。在党的十五大报告中,江泽民同志向全党提出了“推进国民经济信
<正> 前些年,人们将计算机技术发展的特点归纳为三个“快”:技术更新快,产品换代快,知识老化快。当今世界已进入信息时代,信息技术的发展不但在速度方面具有计算机技术的三个“快”的特点,而且在广度、精度和深度方面呈现出许多新特点,我们不妨将其归纳为四个“越”,即速度越来越快,精度越来越高,应用范
<正> 最近,美国发生了一起“观光事业网址案”,其起因是美国加州观光事业部门在政府的支持下,在主页上设置了网上旅游预订业务。该部门曾临时将自己的网上内容同订座票服务公司和世界餐馆公司链接在一起,这对业已存在的
<正> 今天,在互联网上注册一个域名已变得和到工商局办理营业执照一样重要前段时间,有一家公司自称抢注了600家企业的域名,并称会“考虑在有利润的情况下转让”,在社会尤其是企业中引起一些不小的震荡。究竟什么是域名的抢注?又如何能做到反抢注?
<正> 一、贸易竞争导致了 EDI 发展。进入90年代以来,电子数据互换(EDI,Elec-tronic Data Interchange)已成为世界性的热门话题。为竞争国际贸易的主动权,各国的企
<正> 当今的市场是一个充满竞争、充满变化的市场,企业只有紧紧把握市场的脉搏,及时调整自身的生产经营策略,才能在激烈的竞争中立于不败之地。大型企业生产经营策略调整方
日本企划厅长最近称,“日本经济目前非常危急”;刚刚结束的八国首脑会议也认为,日本经济“正走向衰退”。以大银行相继倒闭为特征,1997年以来日本经济的确出现了问题。截止今年3月末的上个年度,日本国内个人机在市场出货量减少了5.7%,但 IT 业的其他领域仍呈增长态势,尤其是 Internet 使用人口的增加与低迷的整体经济形势形成鲜明对比,由此可见 IT 业这一新兴产业的活力与生机。本文将五家权威调查机构对1997年度日本IT 产业各领域调查统计结果奉献给读者。
<正> 1996年4月,北京第七届中国软交会,初出茅庐的杭州新中大计算机系统有限公司一举荣获“新产品软件”奖,新中大软件引起各界关注,各专业新闻媒体纷纷给予报道。时隔两年,新中大人在自己的行业作出了更为骄人的业绩:1997年8月中国第八届软交会,新中大 MIS
<正> 信息产业部权威人士分析认为,我国计算机市场的发展和扩大已经具备了良好的发展基础。在今后几年内,这一市场将扩大到2400亿元左右的规模。权威人士指出,促使我国计算机市场扩展的基础包括以下方面:(1)建网络、建系统、实现国际联网将继续成为热点;(2)以国家大型
<正> 在日前举行的“中国当前消费热点问题”研讨会上,有关专家指出,中国要谋求信息技术的更快发展,必须克服五大难关。中国传统的经营管理文化是第一大难关。中国的一些公司负责人往往强调意见一致而忽视个人独创性,喜欢依靠人际关系而厌恶冷冰冰的电脑,对建构于信息化基础上的经营管理
<正> 随着信息化建设的向前推进,海南、广东等省已陆续出台一些信息化地方法规,其中有《海南经济特区公共信息网络管理规定》、《广州市信息和咨询企业资格认定暂行办法》以及《深圳特区信
<正> 第30届世界电信日——98网上行多媒体通信展示会已于5月19日正式拉下帷幕。为期3天的展示会吸引了一万二千左右的市民前来观看,部分省市领导也亲临现场并饶有兴致地上网操作,精彩纷呈的活动和各类业务讲座足实让参观者大饱眼福。本次活动不仅全方位展示了一个崭新的
