summary
<正>党的十七大,是在我国经济社会发展进入关键阶段召开的一次重要会议,是党和国家政治生活中的一件大事,对于我们党始终不渝地坚持以邓小平理论和"三个代表"重要思想为指导,深入贯彻落实科学发展观,继续坚定不移地贯彻党的基本路线、基本纲领、基本经验,
<正>CN域名的崛起:从本地化到世界化有互联网评论家指出,CN域名的继续加速发展是一种必然的趋势。因为在数量上,中国已经有超过一亿规模的网民和千万级的企业,而这一基数仍然在以惊人的速度增长,CN域名未来的发展规模应该是要超越一千万注册量。在中国的主战场上,CN域名像一个优
<正>2007年11月30日,《信息化建设》杂志2008年度宣传推广座谈会在浙江温州召开。近50位来自全国各省、自治区、直辖市人民政府办公厅电子政务工作负责同志参加了会议。国务院办公厅电子政务办公室专门派代表出席会议并讲话。会议就当前电子政务发展形势、电子政务应用推进存在的问题以及下一步杂志
我们要按照"又好又快"的要求,发挥后发优势,加速信息化进程,努力推动西藏信息化的跨越式发展,并以信息化带动西藏经济社会的跨越式发展,为构建小康西藏、平安西藏、和谐西藏服务。
大连,镶嵌在我国北方海滨的一颗明珠,清新的海风、宽阔的广场、现代的都市、时尚的人群,以及点缀在这座城市中的足球、时装、骑警、海港——任何一个元素都足以让人心驰神往。然而,今天吸引记者来这里的却是大连市的另外一个亮点——信息化。作为最早沐泽改革开放春风的地区之一,大连市的经济发展和城市建设一直处在全国的前列,其信息化建设也一直扮演着尖兵的角色,先后被列为国家信息化试点城市、发展电子商务综合试点城市和软件产业国际化示范城市。记者将关注的目光投向大连,试图向广大读者展现一个大连信息化的全景图。但是几天的采访下来,才发现时间的有限和原先想法的天真。最终只好抱着窥斑见豹的心态,尽可能地捕捉大连信息化建设的几个精彩篇章,呈现给广大读者。
<正>推进社会信息化应用,就是将信息技术的发展成果应用到社会的方方面面。在大连,从教育到卫生,从社区到农村,从电子商务到企业创新,信息化应用已经在全市的各行各业开花结果。在这里,我们撷取了大连信息化应用的几个典型案例,从中我们可以看出,信息化已经成为大连经济社会和谐发展的有力武器。
<正>大连的电子政务建设,既是全市信息化建设的龙头,更是大连市推动政府管理服务创新、推进服务型政府建设的有力支撑和重要手段。经过多年的建设和应用,电子政务的触角已经延伸到了大连经济社会发展的各个角落。
<正>十年前——当1998年的大连万达足球队获得中国足球顶级联赛——甲A联赛三连冠的时候,中国的大部分地区还正致力于发展制造业,建设"世界工厂"。同样是在这一年,大连市成立了自己的"信息产业局",在当时造电脑都很"时髦"
<正>自从中央提出建设社会主义新农村的发展战略以来,如何应用信息化促进新农村建设成为人们研究和讨论的热点。中央一些部门从自身职能出发,提出了应用信息化手段促进新农村建设的政策举措;一些地方也结合自身的农村经济社会发展优势和特点,提出了各具特色的农村信息化的举措,也出现了一些较好的农村
<正>杭州市政府于2003年在全国率先推出实名制"市民邮箱"系统后,全国其他城市也陆续推出了当地的实名制"市民邮箱"服务。经过几年的发展,"市民邮箱"在促进政府信息公开、提升政府在百姓中的形象等方面发挥了积极作用。同时,因各地情况差别,某些地方的"市民邮箱"
<正>目前,随着各级政府门户网站如雨后春笋般的出现,其良性发展的问题也就显得日益重要,结合这几年IT技术的发展,笔者认为可以从以下三个方面来推动门户网站的发展:一、整合内部应用系统,促进政务公开,加强沟通反馈。
<正>政务信息资源目录体系是指通过对政务信息资源的编目、注册、发布和维护,实现对政务信息资源的发现、定位和普遍共享的电子政务基础设施。作为政务信息化基础设施建设规范之一,《政务信息资源目录体系》GB/T21063.2-6-2007与《政务信息资源交换体系》GB/T21062.1-4
<正>上海市政务外网统一应用支撑平台(以下简称"应用支撑平台")是上海市政务外网的一个重要组成部分。上海市于2006年建成了市政务外网骨干网,并将各区县、市级委办局、功能区及市级直属单位接入至政务外网骨干网,形成了统一的政务外网物理网络平台。应用支撑平台基于上海市政务外网物理网络平台,为在政务外网上运行的各类应用
<正>北京奥运会票务系统的瘫痪,给全国、乃至全世界关注奥运、想观看奥运的人民兜头泼了一瓢凉水。本来一出轰轰烈烈的好戏,事先排好了第一幕第二幕第三幕,可刚演完序幕,导演就出来对世界人民道歉说,对不起,舞台坏了,下星期再来看吧——票子继续有效。
<正>前不久借着出差的机会,回了广东珠海一趟,拜访了20多家原来做ERP销售业务时的客户,想了解一下他们在使用了ERP多年以后的一些情况。这些客户都是应用ERP效果比较好的公司,其中有大部分都有3年以上的数据。当我问到他们这些历史数据对他们有什么作用时,他们的回答大都是这样的:"基本上没有什么作用,如果可能的话,我们更愿意重新启用
<正>一、国外信息资源开发利用的现状当今世界正在进入信息膨胀时代,据权威研究机构统计,2006年全球制造、复制出的数字信息量共计1610亿GB,到2010年,全球数字信息量预计为9880亿GB,信息量增幅高达6倍。面对如此浩瀚的信息海洋,信息资源开发利用的水平已成为一个国家综合国力的重要标志,各国政府纷纷加强对信息资源的开发利用。
<正>2007年11月10日至22日,历时12天的郑州市县级领导干部电子政务委培班在全国政府系统政务信息化培训班浙江培训中心举办,来自郑州市10个区县和16个委办局的副市长、副区长和副局长等主要领导共计29人参加了培训。期间郑州市常务副市长李柳身亲自到杭州看望培训班的学员,听取学习情况汇报并提出了要求和希望。
<正>郑州市政府组织这次区县级领导干部培训是在国办的具体指导下,按照国家信息化发展的要求,特别是国务院关于电子政务建设纲要的意见要求举办的。培训班得到了浙江省政府的大力支持,我代表市委市政府表示感谢。政府这次下这么大的决心,专门抽出近两周的时间进行
<正>第一次参加电子政务的县市级领导的专训班,要感谢郑州市政府为我们创造这样的学习新知,提高自身的机会,感谢浙江省有关领导对这次办班提供的有利条件。首先,这次办班的思路很好。党的十七大把信息化提高到很重要的位置,在目前贯彻落实十七大精神的时候办
<正>通过培训学习,收获不小,至少在这几点上有了新的认识:一是在电子政务推进方面要正确处理技术先进性与系统合理性关系。过去在我印象中,推行电子政务就是拖一大堆线,买一套先进的设备,预算下来全市要几千万元。从技术上讲非常先进,但使用性又如何?这是我们领导在决策中要重点考虑的。网络
<正>随着互联网的迅速发展,网上提供服务越来越丰富,人们如今可以通过因特网发布自己的作品、重要信息和进行网络贸易等,但是随之而出现的问题也十分严重:如作品侵权更加容易,篡改也更加方便。因此如何既充分利用因特网的便利,又能有效地保护知识产权,已受到人们的高度
<正>浙江省已建立电信模式农村党干远教站点2.3万个在刚刚胜利闭幕的"十七大"上,党中央提出了"在全国农村普遍开展党员干部现代远程教育,缩短城乡教育差距"的部署和要求,而开展农村党员干部现代远程教育,是全面落实科学着展观,是"让干部经常受教育、使农民长期得实惠"、促进先进生产力发
<正>为了贯彻《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》,落实《国务院办公厅关于加快电子商务发展若干意见》提出的编制规划要求,国家发改委发布了首部《电子商务发展"十一五"规划》,明确提出了"十一五"时期我国电子商务发展的总体目标。中国移动浙江公司作为电子
<正>随着国家电子信息化建设的飞速发展,各地各行业对信息化的投入也在不断的增加。专业机房从通信运营商到政府企业,模式从有人管理到无人值守,方式从本地操作到远程控制等,可以看出机房的功能不断翻新,专业要求也逐步提升,整体综合性也越来越强。但是,在信息化快速发展的背后,却暴露出许多突出的问题,机房不规范,配套设备不
<正>在一个有很多文件的文件夹里想要找一个文件,如要在一堆稿件文件中找一篇稿件,我们一般的习惯是先按"名称"进行排序,然后再瞪起眼睛拨动滚轮,如大海捞针般在众多文件中寻找。其实我们可在按"名称"排队之后,先随便点击一个文件,也就是选中一个文件(如果要查找的是一个文件夹,这
<正>你通过电子邮件给对方发去了一篇Word2007文档,旋即对方打来电话,说你的文档到处都是删除线、下划线和侧边批注框,根本无法阅读。比如,图1所示是一封求职信的一段,其中有三个不同的地方带有删除线,而且求职者这一次要强调的技能是用带下划线的文本显示的。就凭这封"大杂烩"的求职信,这份工作肯定是得不到了。那么,这
<正>我们在录入文字时,有时会遇到一些生僻的字库里没有的文字。其实,利用系统自带的造字程序可以输入,但比较麻烦。下面就让我们一起用Word来输入生僻字吧!1、左右结构的生僻字(如钅容):可以利用Word自带的符号库输入偏旁部首"钅"也可以利用全拼输入法输入偏旁部首"钅",然
<正>【通知】农业部要求进一步强化农业信息发布工作农业部近日发出通知,要求各地要加快农业信息化建设,按照《政府信息公开条例》有关要求,结合"金农"工程、"三电合一"工程和农村信息化示范工程实施,搞好信息服务工
<正>【政府】"金土工程一期建设现场会"在福州召开2007年11月8日,国土资源部"金土工程"一期建设现场会在福建省福州市召开。国土资源部党组成员、副部长、部信息化领导小组副组长王世元和福建省副省长李川出席会议并讲
<正>【69个】全国69个城市通过"金保工程示范城市建设"验收近日,劳动和社会保障部公布,全国69个城市通过了"金保工程示范城市建设"验收,获得了"金保工程建设示范单位"称号。"金保工程"于2005年在全国确定了102个金保工程建设示范城

<正>党的十七大举世瞩目,令人激动、兴奋的事情很多,但有两件事别有一番新意、几多深意。两件事都跟网络有关,首先是十七大实现了党代会历史上的首次网上直播。人民网、新华网、中国网、央视国际等国家重点新闻网站对十七大进行了全景式的报道,网络媒体真正地实现了零距离报道。网络的开放性、快捷性、传播性,使十七大的影响更深远、宣传更及时、覆盖更全面。
<正>在党的十七大胡锦涛总书记报告中,从第一个部分到第十二部分,共有十处表述与信息化密切相关。报告首次鲜明地提出了信息化与工业化融合发展的崭新命题,赋予了我国信息化全新的历史使命。
<正>胡锦涛总书记在党的十七大报告中提出,全面认识工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展的新形势新任务。发展现代产业体系,大力推进信息化与工业化融合。我们要按照党的十七大部署,提高认识,统一思想,把信息化摆在更加突出的战略位置,全力以赴加以推进。
<正>从京广铁路漯河站下车,往西行进大约八十公里,广袤的黄淮平原便慢慢淡出视野,小山和丘陵渐渐多了起来——前方便是绵延的伏牛山脉。在这平原与山区的对接处,坐落着一座大型钢铁企业——舞钢,以及一座因这个企业而得名的城市——河南省舞钢市。舞钢市因钢而立,境内富含铁矿石,且地处淮河上游水源充足。早在春秋战国时期,这里便是冶铁重地,出产着著名的龙泉、合伯宝剑,据史书记载,该剑"陆断牛马,水截鸿雁,当敌则斩坚甲铁幕";如今,舞阳钢铁已成为中国特种钢的一张名片,近年来国内兴建的著名建筑——如奥运场馆鸟巢、水立方、国家大剧院、中央电视台新楼、东方明珠电视塔、苏通大桥等,所用的特种钢材全都来自这里。舞钢市地方经济的飞速发展带动了社会各项事业的进步,尤其值得一提的是舞钢的信息化建设,虽起步晚,但发展迅速成效明显,如同一道彩练,在青山绿水间翩翩起舞。
<正>舞钢的电子政务概括起来有两个特点:一是整体性强;二是信息化比较彻底。整体性强体现在整个舞钢市四套班子是作为一个整体在推进信息化建设,并没有搞部门分立,而且四套班子
<正>记者:张市长,谢谢您接受《信息化建设》的专访。我注意到舞钢的政务信息化是一个整体,即把党委、人大、政府、政协等几大班子纳入在统一的平台下推进的,当时这样做是基于什么样的考虑?
<正>记者:王主任,国家信息中心刚刚举办了名为"构建电子政务知识体系"的中美电子政务研讨会,这次会议的目的是什么?王长胜:构建电子政务知识体系问题,是我们在长期的电子政务工作
理论和实践素来是一对矛盾,理论来源于实践又反作用于实践,实践则需要理论的指导并反过来进一步丰富理论。电子政务领域也是如此。"电子政务知识体系"是一个纯理论性的话题,但是它对于构筑我国政府信息化的基础体系框架、指导我国的电子政务实践发展却有着重要意义,而这么多年来我国电子政务实践的发展,也为建立具有中国特色的电子政务知识体系奠定了基础。2007年9月底,一场聚集了中国电子政务理论研究界一流专家学者的大讨论在国家信息中心举行,讨论的焦点正是如何正视中国电子政务实践的发展,构筑具有体现中国国情和符合信息技术特点的"电子政务知识体系"。现将有关出席会议专家的代表性发言整理如下。
<正>我觉得可以从政府CIO的角度去理解电子政务的知识体系。因为这个知识体系实际上是一个能力框架基础,这和未来中国政府CIO的能力要求是相统一和相结合的。
<正>在大学里面,如果一个学生告诉我他是学数学的,或者学哲学的,你马上能想象出来他大致学的是什么。但如果一个学生告诉我,他是"读电子政务的",你能想象出他学的是哪些东西吗?根本不能。所以我认为电子政务到目前为止没
<正>现代科学技术作为一种重要的资源、工具和手段,用来处理公共事务和提供方便、快捷的公共服务无疑是非常重要的。但是处理公共事务和提供公共服务的技术,其应用的内容和目的都表明了以技术主义为指导的研究、发展和应用是
<正>我认为电子政务的学科属性是"交叉性"。关键是分析信息技术和办公自动化技术到底与哪些领域"交叉"——是公共管理、行政管理还是政府管理?
<正>我认为电子政务是个系统工程,有三大特点:第一个特点是"多学科性"。电子政务的研究对象非常复杂,需要多学
<正>在中央和地方各级政府的推动下,中国电子政务的建设经过20多年的发展,已整体上驶入了快车道。当然,这得益于中国经济的持续高速增长,也伴随着以基础设施建设为目标的大量资金的投入。但是,随着我们对信息化建设的反思以及我国建设和谐社会的目标和轮廓的进一步清
<正>当前我国电子政务的特点分析联合国将电子政务发展分为五个阶段:萌芽期、增强期、交互期、处理事务期和无缝隙期。2005年8月,中国社会科学院信息化研究中心对国家行政学院部分学员的问卷调查表明,我国电子政务发展总体上还处于初级水平,大致相当
<正>近年来,山东省平阴县政府信息化建设在人员配备、设备投入和技术力量上有了很大发展,特别是政府门户网站,在政务公开、对外宣传、公众服务方面,正发挥着越来越重要的作用,政府门户网已经成为人们了解平阴、了解政府和网上办事的窗口。然而,作为最基层的乡镇政府,在网站建设上仍是
<正>我国电子政务经过多年的发展,已从网络、网站和单一应用系统建设进入了以资源整合和共享为核心的信息资源管理阶段。政务信息资源管理成为我国电子政务发展的重点工作。为此,国家先后出台了《关于加强信息资源开发利用工作的若干意见》(中办发[2004]34号),《中华人民共和国政府信息公开条例》等法规、文件、标准,为政务信息资源
<正>政务外网是各级政府面向社会和公众的一个主要业务专网,提供一个协同办事服务的应用支撑平台。从网络层面上看,政务外网是否提供互联网服务、政务外网与互联网如何隔离等一直是亟需考虑的难点问题之
<正>近年来,浙江嘉兴市南湖区高度重视社区信息化建设工作,提出构建了"大信息促进大服务、大服务推动大和谐"的现代和谐社区信息化建设目标,着力推进城乡一体、管服兼容的和谐社区信息化体系,实现了社区管理和服务的网络化、远程化和无纸化交流,提高市民生活的质量。该区的和谐社区信息化建设在全国社区信息化建设论坛上,被誉为全国领先的"嘉兴模式",得到国家民政部的高度肯定。
<正>12年前,国务院启动了以发展中国电子货币为目的、以电子货币应用为重点的各类卡应用系统工程——金卡工程,拉开了"三金工程"的序幕。之后,中国以"金字"打头的电子政务工程如雨后春笋般涌起。2002年国务院17号文件明确提出"十
<正>在很久以前的印度,有几个盲人想知道大象长得什么样,于是就相约去摸象。摸到鼻子的人说大象像一根管子,摸到耳朵的人说像一把扇子,摸到牙的人说像一根萝卜,摸到象身的人说像一堵墙……象到底是什么样的,明眼人自然很清楚,但是对于盲人来说,却不容易明白。
<正>鉴于印度在信息技术领域中的全球地位,印度政府在信息化方面也一直不懈努力。其中很大的举措就是开通了"India.gov.in"网站,它是印度的政府网站。印度政府对这个网站的认真程度从给予它"国家电子政府
<正>在"全国政府系统政务信息化培训班"讲课期间,我和学员们在两个轴线上进行了工作交流:一是横向上,与来自不同地区的参训学员进行交流,感受到发达、欠发达不同地区之间电子政务的共同喜悦
<正>按照培训安排,第13期全国政府系统信息化建设培训班第四小组17名学员紧紧围绕《信息化建设》杂志2007年第10期"电子政务在贵州"系统报道的四篇文章——"贵阳以信息化打造新农村"、"遵义政府网站集群而居"、"六盘水数字凉都的实践与探索"、"凯里远程教育在苗乡"展开了研讨。
<正>我国的电子政务建设经迄今已取得了长足的发展,先后建立了一大批政务网络平台和服务器系统,为提高政府工作效率,增强政府工作透明化,发挥着重要作用。但网络黑客、计算机病毒等却在时刻威胁着政务系统中
<正>自上个世纪中叶开始,全球科学技术迅猛发展,信息技术(IT)日新月异,普及程度迅速提高,满足不同功能的各种信息技术软件也被广泛开发和应用,人类跨入了信息技术时
<正>十月的杭州金风送爽,又到了杭州市一年一度"西博会"召开的时节。为确保"西博会"期间通信网络畅通,中国电信杭州分公司投入大量的人力、物力,进行了网络的调整、维护和保障,通过敷设无线宽带热点、开通"西博会"服务热线、提供综合通信信息服
<正>在刚刚胜利闭幕的十七大上,党中央提出了"加快推进以改善民生为重点的社会建设"的部署与要求,而大力发展残疾人事业、让经济社会发展进步的成果惠及广大残障人士,是中国民生大业不可或缺的一环,也是加快构
<正>在不久前的6月,举世瞩目的杭州湾大桥正式合龙,这座世界上最长的跨海大桥终于全线贯通。与此同时,一座跨时代的信息化大桥也正在中国移动浙江公司的努力下,孕育而生。"明珠塔下滩头水,东钱湖上天一阁;两相隔望百万年,一朝桥上做比邻;钱塘潮水连海平,信息大港共桥升;风起潮涌新时代,构建活力新浙江。"这是人们对新大桥的赞誉,大桥自贯穿之日起就显现了不同于常桥的信息化特色。当天,参加大桥合龙仪式的嘉宾和移动用户一进入杭州湾跨海大桥的桥面,就会收到一条"欢迎您参加杭州湾大桥合龙仪式!"的短信,很多嘉宾和移动用户还收到了"宁波手机报杭州湾大桥合龙特辑",这是移动手机报对大桥建设进行的图文
<正>大凡Excel用户,对其提供的"自动求和"按钮可谓是喜爱有加,要是Word表格也有这个"自动求和"功能该多好啊!你别说,你的这个愿望还真能变为现实。下面,我们来找出Word的这个"自动求和"按钮。
<正>政策【宏观】国家电子政务工程建设项目管理暂行办法的解读《国家电子政务工程建设项目管理暂行办法》(下简称"管理办法")是
<正>秋天来了,秋高气爽的日子令人感到生活的美好,但是,想起炎热的夏天,又不免使人黯然神伤。今年的夏天不平常啊!先是云南、济南等地暴雨成灾,江南、华南是高温干旱,还有云南的泥石流,不是水深,就是火热。还不时传来河南、陕西等地的矿难消息。
<正>各省、自治区、直辖市、各计划单列市、副省级城市人民政府办公厅,国务院各部委、各直属机构办公厅(室):2007年《信息化建设》杂志的宣传发行工作,在各单位共同努力下,基本保持了上一年的发行业绩,个别单位的发行范围还有所
<正>信息化促进经济结构调整和增长方式转变今年上半年,我国经济增长速度达到近12年来的最高,但是高耗能、高排放行业的增长仍然偏快。全面落实科学发展观,加快经济增长方式转变,促进产业结构调整,大力推进技术进步,已经成为摆在我们面前的迫在
物理的交通正变得日益便捷,与此相对应的是贵州经济的腾飞——地区生产总值连续四年两位数增长,"天无三日晴,地无三尺平,人无三分银"已成为记忆。而在另一个人们看不见的领域中,信息高速公路也正在热火朝天的建设。我们相信,随着信息基础环境的日臻完善,随着各级政府信息化意识的不断提高,贵州电子政务建设所带来的,必将是另一种壮丽的图景。
<正>贵阳市位于中国西南云贵高原东部,是贵州省省会,全省政治、经济和文化中心,辖六区一市三县。总面积8034平方公里,低纬度、高海拔、地形多样是贵阳地理的显著特征。目前贵阳共有1170个行政村,3000余
<正>"十五"以来,我国各级地方政府进一步加强政务信息化建设,按照市场经济和信息化的要求,借助信息化手段,加快政府管理的变革和流程的重组,普遍重视政务信息化的便民服务和提高政府办事效率的功能,在向公众发布政务信息,提供社会化综合服务等
<正>六盘水是位于贵州省西部的一座移民城市,是随着上世纪六十年代国家"三线"建设而崛起的一座新兴工业城。六盘水因辖下的六枝特区、盘县、水城三个县级行政区而得名,又因终年气候宜人适合避暑而素有"中
<正>潘泽生躬下腰,从柜子里取出一叠碟片,如数家珍地一一递给记者:"这是关于农作物栽培的,这是关于家畜喂养的,这是有关酸汤鱼制作的——现在来我们这里的游客渐渐增多,对我们的服务要求也越来越高,我们希望做出更好吃的酸汤鱼来获得更多的旅游收入。"
<正>数字华夏第一期"电子政务在贵州"终于和读者见面了。这个新栏目的推出,旨在全景式介绍一个地区信息化建设发展的综合情况,展示其颇具特色的成功经验。贵州是一个地理偏远的西部省份。与东部沿海地区相比,贵州省无论是在经济水平、信
<正>党中央、国务院明确提出,信息化建设要作为国民经济持续稳定发展的重要战略。国家"十一五"规划纲要中,也把推进信息化工作作为重要内容,这对我们进一步统一认识,确定信息化工作主体和发展目标具有十分重要的意义。信息化事业的发展,可以促进经济增长方式转变并对经济社会发展做出持续的贡献。
<正>据国家安监总局统计,今年以来全国有17起事故因施救不当或盲目施救,造成人员伤亡扩大,最初涉险57人,最终导致85人死亡、46人受伤;某大型化工企业,虽然做了安全生产规划,但因工作人
<正>一、业务系统视角的信息资源开发利用在实践中信息资源开发利用有两种面向,一种是面向计算机系统,另一种是面向人。两种面向的信息资源开发利用的理念与模式均大不一样,必须要分别加以讨论。认真区分面向系统的信息资源服务与面向人的信息资源服务是做好
<正>当前,电子政务正步入深水区。与以往电子政务的发展阶段存在着重大区别的是,现在的电子政务发展都越来越牵涉机制和体制。也就是说,现在电子政务发展的推动力已经主要不是靠技术,而是行政管理体制的改革。一方面,行政管理体制的改革需要电子政务来做支撑,另一方面,电子政务的发展也需要改革来推
<正>世界三大标准组织(IEC、ISO和ITU)在2007年10月14日世界标准日发表的题为"标准服务社会"的祝词中指出:地球村的居民们享有广泛的权利,并承担相应的义务,而标准有助于公众履行这些权利并承担义务。
<正>韩俊信息产业部科技司副司长标准的制定需要联合信息化是服务公正化、政务公开化、信息网络化,但这"三化"都离不开标准化。我认为有利于三化建设,有利于信息共享,有利于互联互通的标准,都是适合电子政务的标准。
<正>近年来,电子政务网络和各类应用建设在各部门、各地区都得到了普遍的高度重视,推动了业务流程的优化重组,进而影响到很多管理体制和机制的变革,但电子政务自身管理机制的不足和矛盾也日益明显,重复建设、信息孤岛、条块不顺等电子
<正>于近日落幕的第三届中国吉林·东北亚投资贸易博览会(以下简称东博会),作为国内排名第五的国际展会,倍受瞩目。东博会指定四大网络媒体之一的吉林省政府门户网站,因圆满完成展会网上宣传任务也倍受各界关注。期间,门
根据国家电子政务建设的总体要求及上海市有关政务外网建设的整体规划,上海市于2006年建成了市政务外网骨干网,并将各区县、市级委办局、功能区及市级直属单位接入至政务外网骨干网,形成了统一的政务外网物理网络平台。目前,市政务外网已与国家政务外网的对接,并成功开展20余个市级协同业务、条线业务和试点项目应用。作为上海市政务外网主要的建设和管理部门,上海市政府公众信息网管理中心整理在近年来的上海市政务外网建设和应用中积累了不少经验和体会,应本刊之约,就政务外网建设中的网络对接模式、业务模式、安全保障体系、跨部门应用系统的建设等内容撰文连载,与全国读者共飨。
<正>"9月1日到了,大家都来晒晒孩子的学费吧。"近日,网易论坛社会万象版块一网友发布的这则号召学生和家长"晒学费"的帖子被置顶,到9月1日晚6点浏览量已超过两万,回复超过200条。在其他几个论坛,也出现了"晒学费"的帖子,都成为网友热议的话题。
<正>"电子眼"在人们的最初理解中,总是和监督十字街头的交通违章、记录银行储蓄所的违法犯罪等行为等这类特殊场合的特别作用连在一起。后来,它渐渐地走进了越来越多的公共场合,医院走廊、宾馆大堂、小区电梯直至城市的每一个角落。
<正>新加坡是一个704平方公里、人口448万的岛国,为保持较强的国际竞争力,新加坡政府特别重视信息化和电子政务建设,成为全球范围内最早推行"政府信息化"并效果显著的国家之一。目前,新加坡政府提供1600余项电子政
<正>加强政府网站建设,是进一步整合政府各部门在内外网上建立的业务应用系统,是探索"外网受理、内网办理、外网反馈"的新型为民服务方式,是推进政府管理方式
<正>在2006年的全国政府系统政务信息化培训班上,本刊了解到近年来的秦皇岛市政府门户网站,从建设、运行、维护到宣传推广,各方面都做了很多工作,且思路清晰,措施有效,成绩斐然。在2006年度中国政府网站绩效评估中,秦皇岛市政府门户网站——"中国秦皇
<正>近年来,随着信息化建设的不断深入,浙江省绍兴县的电子政务建设取得了长足的发展。从2005年10月起,绍兴县结合本地实际,创新电子政务管理维护方式,充分依托社会力量,在浙江省率先实行了一级政府整个电子政务系统的外包服务。通过一年来的实践充分证明,电子政务外包实实在在地做到"少花钱,多办事,办好事"的效
<正>近年来,随着人民法院司法体制改革的深入,对法院信息化建设工作提出了更高的要求,特别是对中西部地区人民法院而言,由于信息化建设技术含量高、设备更新快、投入资金多,更大程度上受制于当地社会、经济发展水平和政府财政状况,面临
<正>信息化是当今社会变革和发展的全新动力,作为一项新生事物移植于检察工作之中,难以避免经历曲折上升的轨迹。在这一类似生物演进的过程中,涉及到观念趋同、管理策略和探索实践等一系列和谐融入问
<正>近日,风云际会的IT市场又传喜讯,联想集团与中国电信浙江公司强强联手,实力联袂打造以"购联想电脑、赠电信宽带"为主要内容的"金秋特惠"活动。此次两大行业巨头的合作不仅重新定义了整合营销的模式,同时也为跨行业合作开辟了一个
<正>发展快、强度强、风力大、范围广、移速快。9月18日凌晨,超强台风"韦帕"在浙江省苍南霞关登陆,登陆后自南而北纵穿浙江。10级以上的大风呼叫,豆大的雨点倾盆而下。就在"韦帕"发威之时,遍布全省各地的中国电信"全球眼"一路跟踪着台风的最新动向,没有放过大风暴侵袭的任何细节。
<正>2007年9月14日,以"技术推动变革微软助力打造高效政府"为主题的微软公司第二届全国电子政务决策者高峰论坛在贵州省贵阳市召开,来自微软公司高层以及全球各地200多名政府行业信息化的决策者、参与者出席大会。
<正>编辑Word文档时,为求图文并茂,通常都会在文档中插入图片,有时还需要给图片加上解说词,以求文与图有关。那么,如何在不借助专业的图像处理软件的前提下,给图片注上说明呢?下面我们以Word2007为例来说一说。
<正>政策【政策】电子政务工程建设项目管理暂行办法出台2007年8月13日,国家发展和改革委员会发布《国家电子政务工程建设项目管理暂行办法》,并已于2007年9月1日开始正式施行。该办法适用于使用中央财政性资金的国家电子政务工程建设项目
<正>若干年前,我所尊敬的以"报告文学之父"著称中国文坛的诗人、作家徐迟在医院跳楼自杀身亡。那一天是1996年1月13日,星期五,曾经是计算机世界谈虎色变的"黑色星期五"。
<正>绿色拯救数据中心数据中心电力不足,电费高昂,机房凸现耗能危机,面对这些已不仅仅是个别企业所面对的困难和问题,绿色数据中心概念骤然间从"起点"升至"沸点"。
宁波的81890求助服务中心(谐音:拨一拨就灵)作为政府的一个公共服务平台,整合了200多条各类服务热线,24小时提供服务,帮助老百姓解决日常生活中碰到的大事小事。既提高了政府的办事效率、服务水平,又培育了相关产业,增加了收入;更为重要的是密切了党群关系,增强了群众对政府的信任感。中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正视察81890并听取服务中心主任汇报后连声称赞":你们很有办法,工作有创新意识,为百姓办了一件大好事。"临别时,再次称赞":你们做得非常好"!浙江省委常委、省纪委书记王华元视察81890后作了重要指示。指出,81890求助服务中心是构建社会主义和谐社会中涌现出的新典型,是转变作风,为民办实事的典型,是为群众解难解困的典型,是建设服务型政府的典型。实施六年来,81890效果明显,得到了全社会的充分肯定,先后获得了"第八届全国职工职业道德建设十佳单位""、全国五一劳动奖状""、全国精神文明建设工作先进单位"等30多项荣誉。
<正>最近,家住北京朝阳区花家地西里的王先生为了招待几个远道而来的客人,想在附近找一家正宗韩国风味餐馆。于是王先生打开电脑,进入"望京安全社区"网站的"社区服务大全"栏目,很快便查到该区域内所有的知名韩国餐馆。
<正>社区是指聚居在一定地域范围内的人们所组成的社会生活共同体,是社会的基本构成单位,是人们生活的基本区域。社区的稳定和安全是建设和谐社会的基石。
<正>近几年,社区信息化在各地搞得有声有色。在政府部门的大力推动下,相继涌现出一大批社区信息化的先进典型,让广大社区管理者和社区居民都深受其利。但是,在这些风光无限的"国营"的社区信息化之外,还存在着社区信息化的另一个世
<正>"十五"以来,在省委、省政府的领导下,经过各地各部门的共同努力,青海省电子政务建设步伐加快,整体水平在不断提高,取得了明显成效。
本文用通俗易懂的语言给予电子政务一个明确的定义,据此对当前电子政务工作中存在的若干问题进行了分析,提出了针对性的对策措施,旨在统一对电子政务的认识,帮助理清和明确电子政务的工作思路和具体目标。
<正>流行词如同成语,总有字面之外的故事信息资源已是人所熟知的名词。信息资源在中国的广泛宣传来自二十多年前小平同志对《经济参考报》的一
<正>随着政务信息化的不断推进,政府门户网站正逐步成为人们了解政府工作动态,查阅政府信息,方便公众办事,反映民情民意的重要"窗口"。在政府网站中,作为公众参与类栏目之一的留言咨询栏目,不仅可以进一步推进公众参政议政的程度,还可以帮助政府部门更直接地了解民情民意
<正>国家信息化领导小组在部署我国电子政务建设工作之初,就把避免重复建设作为一条重要的要求突出地提了出来。这里的重复建设是一个全面的概念,不仅包括电子政务网络,还包括电子政务应用项目,但当时主要是针对网络。这条要求具有很强
<正>2007年2月1日,B/S架构的党政协同办公系统在浙江省临安市100余家单位正式运行,同时,运行五年之久的C/S架构老系统停止运行。目前,系统运行取得了预期的效果,标志着该市电子政务建设上了一个新的台阶。鉴于老系统在各单位使用五年之久,运行稳定,已深入人心,而B/S架构的新系统从界面到操作完全不同,有一定的推
<正>服务型政府强调以公众为中心,提供完善的公共服务,它的内容定位主要包括政府信息公开、公众参与互动、在线事务处理和网上便民服务四个方面内容。
<正>截至2007年8月31日,广西壮族自治区仅用不到6个月的时间就完成了全区县以上机关行政效能电子监察系统的建设,成为全国首个实现省级范围县以上机关行政效能电子监察全覆盖的省区。自治区、14个市和75个县机关行政效能电子监察
<正>近日,洛阳市委、市政府下发有关文件,要求各级党委、政府建立专业的网上答复、引导、回帖队伍,安排专人登录洛阳市政府网站"连线政府"栏目和洛阳信息港"洛阳城事"等
<正>享有"计算机先知""、美国世纪的工程师"之誉的万尼瓦尔·布什1945年在他的著名文章《我们可能这样思想》中曾做出惊人而准确的预言:IT技术将带给人们划时代的发明——计算机、互联
<正>电子政务公共服务的美景宏图需要实际行动来实现,各国已经做出了许多实际的努力并取得了重要的成果。总结各国的实践,发现主要有七大做法,分别是调整组织机构、加强自身能力建设、引入EA理论、提高在线服务利用率、推行共享服务、缩小"数字鸿沟"和开展绩效评估。
<正>目前,全国电子政务专网建设已经全面铺开,作为保障网络安全运转的重要内容——病毒防护系统,如何实现其自动升级显得尤为重要。
<正>电子档案文件是通过电子计算机来阅读和处理的信息,从其载体的形式来看,它不再是传统的纸张和字迹,而是新型的载体材料即磁性载体和光盘载体。
<正>"十一五"是我国全面建设小康社会的关键时期,国家电子政务将进入以深化应用为显著特征的发展阶段,政府先行,带动国民经济和社会信息化的发展。做好电子政务的应用和推广工作,对于促进政务公开,改进公共服务,提高行政效能,增强政府的执行力和公信力,便于公众知情、参与和监
<正>目前,BI(商业智能)已经被越来越多的企业管理者所认识,成为重要的信息应用系统之一,赛迪顾问调查显示,2006年中国BI应用市场销售额达到15.87亿元(包括软件授权和服务),与去年同比保持了56.3%的高速增长。
<正>在国内的企事业单位局域网中,绝大部分企事业单位都是采用NAT(Network Address Translator)技术来解决Internet接入的问题的。目前占网络流量以及联机需求最大
<正>日前,在浙江日报举办的"企业社会责任论坛"上,中国电信浙江公司当选为"2007最具社会责任感企业",在当选的22家企业中排名第二。
<正>工作中为了节省打印纸,笔者经常使用Word双面打印文档,由于装订的需要,页面左边距通常大于右边距,于是问题出现了——打印出的文稿正面和反面的页边距无法左右对齐,很不美观。为此,笔者经过一番探求,终于找到了正面和反面的页边距左右对齐的解决办法,具体过程如下:一、设置对称页边距
<正>政策政策】中国互联网协会发布《博客服务自律公约》为规范互联网博客服务,认真贯彻落实中央关于加强网络文化建设和
<正>新一届党中央领导集体提出的构建社会主义和谐社会的大目标,深刻地影响着我国经济社会的建设和发展,也为我国的电子政务建设提出了新的要求。
<正>未来社区在我们所处的21世纪的现在,又有一个革命性的新趋势出现在我们的面前,它就是未来社区网络社区。
<正>经过数年不懈的努力,我国的电子政务建设无论从那一个方面来看,都取得了重要进展。但如何从政府转型与信息网络技术应用相结合的层面认识电子政务建设的规律,是一个需要我们认真思考的问题。本文将围绕这个主题,谈一点看法。
<正>经过了多年的发展和积累,中国软件和信息服务业取得了长足的进步,特别是2000年以来,持续的高度增长,使中国软件与信息服务业的整体水平有了较大的提高,正在向更高层次迈进。
<正>2007年4月5日,国务院总理温家宝签署第492号国务院令,公布了《中华人民共和国政府信息公开条例》,并定于2008年5月1日起施行。
<正>将于2008年5月1日起施行的《中华人民共和国政府信息公开条例》(简称《政府信息公开条例》)规定:公民有权依法获知除涉及国家秘密、商业秘密和个人隐私以外的政府信息;行政机关应当遵循公正、公平、便民的原则,及时、准确地公开政府信息;政府信息公开的主体主要是行政机关和法律、法规授权的具有管理公共事务职能的组织;行政机关应通过政府网站等方式主动公开政府信息。
<正>我国关于电子政务建设的一系列重要文件,都指出要将发展电子政务与推行政府信息公开相结合,通过电子政务建设,不断促进政府信息公开工作。如《关于加强信息资源开发利用工作的若干意见》(中办发[2004]34号)指出:"加快推进政府信息公开,加快制定政府信息公开条例,编制政府信息公开目录。充分利用政
<正>近年来,山东省潍坊市寒亭区运用电子政务手段,构建了村务公开信息平台(即寒亭区村务公开网站http://www.hanting.gov.cn/cwgk),努力加快电子村务进程,突出村务公开民主管理的实效性和真实性,为维护群众利益,顺利推进农村改革、发展和稳定提供了切实保障。
<正>在全球经济与社会的快速发展进程中,各种形式的重大安全事故如影相随,给世界各国和人民带来了深重的灾难。为防范各种重大的安全事故,国际社会都在进行不懈的探索,以期能减少重大事故的发生以及尽可能降低重大事故造成的危害和影响。世界各国在如何防范重大安全事故方面各有不同的做法,但基本的思路大都围绕法制、机制和体制的完善以及新技术的应用等方面展开。
<正>大力推进包括政务内网在内的国家电子政务网络建设,是党中央、国务院作出的重大部署。推进政务内网建设,除了投入约束、安全制约、规划缺失等实际困难外,认为没有需求、缺乏应用、不需要建,或投入产出不合理、不值得建等,也是普遍的深层认识障碍。笔者试通过对政务内网与互联网的应用类比,对该问题进行间接的实证分析。
<正>办理人大代表建议和政协委员提案是政府及各部门的一项重要工作职责。在电子政务蓬勃发展的今天,如何使用先进的网络技术和信息技术,来改进办理工作,提高办理工作效率,对推进政府机关从面向职能到面向流程的转变具有非常重要的现实意义。我们在建设江苏省建议提案办理系统中获得了一些有益的经验和体会,在此介绍给读者,希望能为其他省市建设相关系统提供一些参考和帮助。
<正>经过多年的发展,我国政府网站建设已从技术导向阶段转向内容导向阶段。目前,以内容为导向的政府网站,相比其他媒体比如报纸、电视、广播等,不仅信息量大,而且方便用户主动获取内容。但是,目前政府网站内容大部分是通过文字或者图片等方式传递,其受众面有一定的局限性,同时,政府网站的实时性、交互性、丰富性得不到很好的体现。而流媒体技术可以有效的解决这些问题,它可以将网站和电视媒体的各自优势各自资源整合成一个无缝的平台,这个平台既具有网站的信息量大、主动传播等特点,又具有电视媒体的传播性、直观性等优势,可以最大程度吸引社会公众,扩大政府网站的受众面,拓宽政府网站信息的传播渠道,从而促进政府网站建设的进一步发展。
<正>如果将电子政务建设比作一个人,那么,建设模式是他的骨骼,支撑整个框架;建设理念则是血液,流淌全身主导生命;而规划建设则是大脑,指引工程前行。在合理的模式、理念、组织机构基础上,项目的实施就是肉体,提供丰满内容。目前,电子政务建设到了"用大脑指挥前行"的阶段,业界对政府信息化资源整合有了一个全面地、整体地认识,改变了过
<正>大凡"二期工程"与"一期工程"相比,总是有一些区别,也有一些联系的。例如,我所居住小区的房地产开发商当初为了"试水"郊区战略,一面抓小区的规划、配套,一面大做概念营销,把功课做得足足的,吸引了包括我在内的一批缺房住的买主。一期的试水成功,使得开发商大胆地进行二期、三期,乃至今天五期的开发。社区渐成规模,价格也水涨船高,已经形成建设-开发-销售的良性循环。其实,等到入住后我们才发现,一期的位置是最差的,房型设计也是后面几期越来越好,配套设施当然也是二、三期后才逐渐完成的。但不管怎么说,这种分期既部分满足了我们这些居住者的迫切需求,也贯彻了开发商的长远的、战略性的意图。
<正>2007年4月20日,中国爆出这样一条大新闻:比尔.盖茨在该日上午参加北大创新活动会议时,会场中突然冲出一位西装革履的男子,举着块牌子,上面写着"Free SoftWare,Open Source"(自由软件,开源),冲到台上振臂高呼:"我们需要开源软件,需要自由!",并向观众扔发传单。该男子随后被警方带走进行调查。
<正>印度全国软件和服务公司联合会发布的最新年度调查报告显示,由于出口强劲,加之国内市场健康发展,截至2007年3月底的印度IT及相关产业2006财年收入增长31%,达到创纪录的396亿美元。报告显示,2006财年,印度IT产业出口增长了33%,达到314亿美元,而国内收入则增长23%,达到82亿美元。该联合会主席基兰·卡尔尼克说,由于印度在IT人才方面优势明显,管理水平优良,服务质量高,因此印度已成为全球IT产业的外包基地。该联合会同时预测,2007财年,印度IT产业收入将达到500亿美元,2008财年将达到600亿美元。
<正>近年来,我国的电子政务建设迅猛发展,全国绝大部分地区都已经建设了以电子政务基础网络平台、政府门户网站和办公自动化系统等为代表的一系列电子政务项目,国家电子政务总体框架已见雏形。但是,随着电子政务建设的不断推进,许多矛盾和困难也随之不断涌现出来。其中严重制约现阶段我国电子政务建设进程的重要因素就是重复建设。
<正>近年来,浙江省委根据国内外形势发展背景和浙江经济社会发展现实基础,提出"浙江省人民政府关于增强企业自主创新能力提升产业竞争力的意见"。在这个意见中指出了"增强企业自主创新能力的重要性和紧迫性"。产业竞争的本质是科技竞争,科技竞争的核心是企业自主创新能力。企业是自主创新的主体,是形成和推动整个国家创新的强大原动力。
<正>许多上网的用户对网络安全可能抱着无所谓的态度,认为最多不过是被"黑客"盗用账号,他们往往会认为"安全"只是针对那些大中型企事业单位的,而且黑客与自己无怨无仇,不可能轻易攻击自己。其实,在一无法纪二无制度的虚拟网络世界中,现实生活中所有的阴险和卑鄙都表现得一览无余。在这样的信息时代里,几乎每个人都面临着安全威胁,都有必要对网络安全有所了解,并能够处理一些安全方面的问题,只有这样,当威胁来临时,才能避免付出惨重的代价。
<正>移动应急指挥平台,采用卫星、计算机、超短波等通信技术,建设宽带卫星通信网络、车载计算机网络、视音频处理系统、集群通讯系统等,具有机动灵活、快速启用等特点,可实现视频会商、信息采集与传输、指挥调度、信息查询报送、GPS定位导航等功能,能够为快速高效处置突发公共事件提供有力的保障。
<正>当常山县辉埠镇灰山底村的村民老张头得知中国电信将组织大学生暑期服务志愿者到他们村里来普及网络知识时,老张头开心地笑了。老张头家里买电脑已有大半个年头了,可他只上了两年的小学,对电脑使用操作一知半解,这台电脑就成了家中的摆设品。同村有些村民都装上了电信宽带,通过上网获得了很多有价值的农业资讯、实用的致富新招和领先的创新技术。老张头一家人很羡慕,他一直都盼着能有人去教一教。今天,他的愿望终于实现了。
<正>目前,如果用户要对大量数据进行处理,那么,Excel是你所选的工具之一,它的功能非常强大,由于笔者在工作中,经常使用它,因此,也总结出了一些实用的技巧,在此将其详细介绍如下,希望对你有所帮助。
<正>政策【政策】四部委审批通过《信息安全等级保护管理办法》为加快推进信息安全等级保护,规范信息安全等级保护管理,提高信息安全保障能力和水平,维护国家安全、社会稳定和公共利益,保障和促进信息化建设,《信息安全等级保护管理办法》(以下简称《管理办法》)于6月22日由公安部、国家保密局、国家密码管理局、国务院信息化工作办公室等国家四部委制定完成并审批通过。《管理办法》自发布之日起施行,《信息安全等级保护管理办法(试行)》(公通字[2006]7号)同时废止。
<正>报载,一个小偷摸进了一幢别墅,这是一个家境殷实的大户人家,小偷看主人不在,索性住了一宵,吃香喝辣,临走时,拎了一包金银细软不说,还模仿江湖好汉,坐不
<正>谁为网络骚扰受害者做主?近日,一位署名为Aviva的网友发出的一封网络通缉令引起了很多人的关注,原因是其Blog被人不断骚扰,甚至对方扬言:"除非你关闭你的网站,改程序!"
在行政许可(审批)、建设工程招投标、药品购销,土地交易、产权交易、政府采购等行为的同时,有一双警惕而明亮的"电子眼"在实时、全程地跟踪和监督,以确保这一系列网上政务活动和公共资源交易等公共权力运作过程的公正和规范。这就是杭州市政务实时监督系统。在众多电子政务应用项目投资昂贵却成效甚微的今天,这套系统的开发和成功应用,值得关注和称道,它为电子政务的建设前景打开了一扇借鉴与启示的门窗。
<正>腐败被称为"政治之癌",预防和惩治腐败是一个世界难题。建设电子政务构建廉洁政府是当今世界各国都在努力解决的一个共同问题。转型期中国的腐败问题尤为突出,特别是在信息化网络化背景下,腐败现象呈现出一些新
<正>自2002年"金保工程"启动以来,全国劳动保障信息化建设取得了较大的进展,与"十五"期初相比,劳动保障信息化水平上了一个新的台
<正>电子政务要求实现信息资源的共享,力争实现"一次录入、多次使用",但在现实中,政务信息提供者却经常要向不同的政府部门提供同一
<正>随着党的十六届六中全会作出了建设社会主义和谐社会的决定,如何提高政府自身管理的水平,创新政府管理模式,实现公共治理的和谐
<正>2002年,国家信息化领导小组确立了我国电子政务网络的两网架构,廓清了长期以来遮盖在电子政务网络上的迷雾,但并没有终
<正>"政务公开、网上办事、公众参与"作为政府网站的三大功能伴随着各地政府网站建设如火如荼地展开已经深入人心。如何运用现代信息技
<正>《中华人民共和国政府信息公开条例》2007年1月17日国务院常务会议通过,并于4月5日公布,2008年5月1日起施行。条例对政府信息公开的范
<正>九十年代以来,随着个人计算机的迅猛发展和不断普及,以单个部门或单个业务为主的信息系统得到了广泛应用,人口管理、工资管理、档案管理、办公自动化等信
<正>自1999年我国开展政府上网工程以来,各级政府和其职能部门的网站建设如火如荼,从而大大地拓展了政务公开的渠道,增强了政府
<正>近日,中国互联网协会在网站上公布了《博客服务自律公约》的"征求意见稿",其中有关博客实名制的条款最为吸引眼球。实际上,在这个征求意见稿中,对于博客
<正>公共服务之于电子政务,其意义非同寻常。公共服务的地位和意义可以用三句话来概括:公共服务是电子政务建设的出发点和落脚点;公共服务的广度和深度直接影响电子政务建设的实效;不断完善以服务对象为中心,按
<正>电子政务,就是政府机构应用现代信息和通信技术,将管理和服务通过网络技术进行集成,在互联网上实现政府组织结构和工作流程的优化重组,超越时间和空间及部
<正>随着互联网的全面普及,基于互联网的电子商务近年来获得了巨大的发展,被许多经济专家认为是新的经济增长点。作为一种全新的商务模式,它有很大的发展前
<正>随着我国经济的快速发展,我国企业的信息化建设也开始蓬勃发展,以信息化推动工业化,也得到了大家共识。我国很多企业为了提高管
如何构建宣传、服务、办事、交流等功能的"一体化"的电子政务门户?如何将全国46个直属海关和700多个隶属海关进行集群式的信息管理?如何解决信息孤岛?如何实现在线服务?如何构建服务世界的中国门户?中科汇联中国海关总署门户网站集群平台给您答案。
<正>党的十六届六中全会做出了构建社会主义和谐社会的重大决定,这一决定赋予了信息化更加丰富的内涵和新的历史使命,构建社会主义和谐社会成为中国信息化建设的
作为一家根植浙江热土的大型骨干电信运营企业,浙江电信始终把承担企业社会责任、助推和谐社会建设视为自身义不容辞的责任与使命。为此,浙江电信确定2007年为"助推和谐社会建设提升年",开展以"关注民生,共建共享"为主题的系列活动。"关爱留守儿童"活动是其中之一。
<正>日前,由浙江日报等浙江几大主要媒体联合举办的"群众最满意的实事"评选日前揭晓:在群众投票的基础上,结合专家的意见,20件民生实事入选。由中国移动浙江公司
<正>2007年5月,随着中国移动通信集团"绿箱子"工程在全国的开展,在浙江各地营业厅的显著位置里,都摆放了硕大可爱的"绿箱子"手机电池回收箱,在一个电池兑换
<正>应急信息系统的建设应用,是当前搞好应急管理工作的一大核心任务。如何更好地运用信息化的手段,把应急管理工作和政府日常工作结合起来,使得应急管理信息系统能
<正>为更好地服务于中央国家机关(包括国务院各部委、各直属机构、办事机构、直属事业单位、相关人民团体)的信息化建设,中央政府采购中心从2004年年底开始进行信
<正>电脑中毒症状如果你的电脑有以下症状出现,必须及时"就诊"。◎平日运行正常的电脑变得迟钝起来,反应缓慢,出现"蓝屏",甚至"死机"。
<正>政策政策我国首部电子商务发展规划出炉国家发展和改革委员会、国务院信息化工作办公室日前联合发布了我国首部电子商务发展规划——《电子商务发展"十一五"规划》。
<正>最近,一段北京海淀区艺术职业学校学生在课堂上辱骂、侮辱老师的视频在网上广为流传,激起海内外无数网友的公愤。同当年的“虐猫事件”、“铜须门”一样,
<正>IT史上八大败作IT领域的竞争,判定胜败的砝码多种多样,唯有“市场”最重。近日,美国《ComputerWorld》列出21项史上最失败的技术和产品。这些当选者
今年4月13日,国资委和国务院信息化工作办公室联合在京召开了中央企业信息化工作会议,贯彻落实《2006━2020年国家信息化发展战略》,以及国资委和国务院信息化工作办公室联合下发的《关于加强中央企业信息化工作的指导意见》动员中央企业大力推进企业信息化建设。会上,国务院国资委副主任、党委副书记李伟作了重要讲话,提出以这次标志性会议作为一个新起点,在今后两到三年内使中央企业信息化水平有一个大幅度跨越和提升。在此刊登李伟同志讲话的部分内容,以飨读者。
2007年2月,国家信息中心信息化研究部于施洋应世界银行和美国多所研究机构的邀请,专程赴美访问了美国国家科学基金会和美国三大电子政务研究中心:南加州大学“数字政府研究中心”、纽约州立大学“政府技术研究中心”和麻省阿莫斯特大学“国家数字政府研究中心”。此次考察,是近年来我国研究人员为数不多的对美国的一次全面接触,为我们了解美国电子政务的现状和最新研究进展提供了一次良机。本刊在第一时间约到了本次赴美考察的调查报告,并对当事人进行了专访。希望这两篇文章使我们能拨开迷雾,了解到一个真实的美国电子政务。
<正>记者:于处长,听说您以前在美国做过很长时间的访问学者,这次专程去美国考察电子政务又非常详细周到,应该说对美国的情况相当了解,您
<正>密切联系群众是我们党的三大作风,党同人民群众的联系问题是关系党生死存亡的问题。我们党的最大政治优势是密切联系群众,党执
<正>一、现行的电子政务管理体制电子政务在我国兴起以来,各地在实践探索中根据自身情况组织逐渐形成了各自的政务信息化管理体制。有学者将当前我国各地存在的电子政
<正>一、政府网站绩效评估标准的研究背景近年来,国内外一些咨询机构或大学开展了政府网站绩效评估工作,综合分析这些评估的方法和指标发现,较之国
<正>一、提出背景政府门户是指政府对公众和企业提供信息服务和政务服务的网站。随着电子政务深入推进,中国各级政府网站内容日益丰富,功能逐渐增强,逐
<正>中国社会保障网(www.cnss.cn)是中国社会保障论坛(由劳动保障部发起,32个中央、国家机关和单位共同创办的中国社会保障领域权威、高端交流平台)和中国-欧盟社会
<正>“应急管理”是近年来政府信息化建设的重点。这项工作在我国只是近几年才刚刚兴起,且在国外的发展时间也不长,可以说我们面临的难题很多,是既缺管理,也缺技术,更缺人才。因此,难免会出
<正>近年来,宁波市在信息化推进中,突出抓了农业农村信息化,充分发挥农业农村信息化的先导和引领作用,以农村信息化带动农业现代化,在
<正>做过信息化项目的人大概都有这样的体会:信息化,尤其是电子政务的建设推进,最难的在于定义信息化的功能需求。这里的功能,通常可以粗分为管理功能和服务功能。
<正>尽管关于手机病毒的说法由来已久,但是很多还只是道听途说,有幸(应该说“不幸”才对“)见识”过的人很少,因此很多人一看到手机病毒的报道就说是夸大其词,危言耸听。
<正>信息时代的网络给人们带来了意想不到的便利,人们可以在网上看新闻、查阅资料、发邮件、甚至网上交易。但是,网络在给人们带来极大便利的同时,人们的个人信息安全
<正>早在20世纪80年代新加坡就开展电子政务,是世界上最早推行“政务信息化”的国家之一,也是全球公认的电子政府发展最为领先的国家之一,其发展模式受到了许
<正>信息中心是技术部门,是一个将政务需求转化为政务流程,将政务流程实现网络化运行的技术部门。要搞好电子政务建设工作,信息中心作为具体的实施机构起着承上启下、
<正>2006年《中国信息化发展报告》中指出:抓住世界信息技术革命和信息化发展带来的机遇,大力推进国民经济和社会信息化,是我国加快实现工业化和现代化的必然
<正>古语有云:民以食为天。食品安全是关系到人民群众生命健康、经济发展和社会稳定的一件大事。按照国家《食品安全监管信息发布暂行管理办法》的规定,食品安全
<正>构建社会主义和谐社会,重点在农村,难点也在农村。在建设农村信息化大潮的推动下,浙江电信采取了一系列措施,把党中央“建设社会
<正>一、让Windows XP登录更灵活在Windows XP中,用户帐户管理只是添加、删除帐户、修改密码等几个简单的功能,其实,直接按WIN+R打开运行
<正>政策【宏观】华建敏:切实提高基层应对各类突发公共事件的能力5月19日,全国基层应急管理工作座谈会在浙江省诸暨市召开,国务
<正>中共中央政治局4月23日召开会议,研究加强青少年体育工作和网络文化建设工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
<正>实名制引发全球大争论不要再侥幸地认为,置身网络虚拟世界,你将获得完全的自由。因为,“实名制”紧箍咒正向你步步逼近。无论你是游荡在有限互联网,还
“中国村络工程”从发起到组织、从参与到推进,完全由民间力量承担,整个过程充满了公益性。因此,这一项目的启动一方面显示了中国民间社会责任感正在日益成熟,另一方面也让人深刻地感受到民间力量正在成为一股重要的信息化推动力。
<正>“村络工程”寓意“中国村络走向互联网络”,它致力于消除最后一公里障碍,从信息的上游和下游两个方向为农民提供便利。那么,究竟这个
<正>农村地区经济相对落后、农民综合素质偏低、农村人口分布稀疏、地域广阔等综合因素的影响,信息化建设始终面临高成本、高风险的投资瓶颈,因而发展比较缓慢,与城
<正>去年,中央召开了十六届六中全会,明确提出了“构建社会主义和谐社会”的总目标和总要求。2006年11月,白恩培书记在云南省第八次党代会上指出:当前,云南政治、
<正>知识生产型信息共享的业务特点(1)两类不同的政府工作政府的工作有两类,一类是政府例行的事务性工作,这类工作有着规范的
<正>政府效能管理是政府管理过程和管理状态的一种反映和判断,衡量政府效能管理的主要指标是政府管理成本和政府管理产出。电子政务的实施将为政府效能管理提供高
<正>明确政府门户网站绩效管理的基本定位,构建整体架构固然重要,但它们还都是基础工作,能否最终起作用,仍然需要通过评估实施来起作用。目前存在一个较大的
<正>经过“十五”期间的规划、开发、应用,我国政务信息化建设已大见成效,日趋成熟,并逐步探索出一套适合我国国情的信息化项目建设
<正>在全球信息化的大背景下,电子政务已经成为行政管理改革和服务创新的必然选择和重要组成部分。由于政府管理、服务和信息网络技术都是十分复杂的系统,因在
<正>长春市市长公开电话从1999年6月21日重新构建至今,让“12345,有事找政府”这句贴心的话语深深扎根在长春市民心中。服务周到、沟通顺畅的投诉渠道拉近了市长与市民之
<正>除了3G牌照发放、手机实名制以外,最近IT业界最“热”的一件与广大市民的数字化生活息息相关的大事,莫过于网络游戏“防沉迷系
<正>近两年来,随着宽带网络的发展,网上视频迅速崛起,许多不良信息开始通过视频广泛传播。为有效扭转这一恶劣趋势,日前,由商业网
<正>自1999年我国第一家综合性的行政服务中心产生以来,这种“一站式”的新型行政服务机构已经在全国范围内得到普遍建立。作为改革传统
<正>一、县域政务网络安全问题的提出随着我国电子政务的迅速发展,各级政府出于内部办公和对外服务的需要,对电子政务的需求越来越广。就
<正>电子政务工程具备长期性、系统性和持续性的特点,县(区)电子政务系统的规划和建设,必须站在全县信息化建设的全局高度展开。电子政务系统建设应统一规划,分步实
<正>近年来,在新疆维吾尔自治区人民政府办公厅、昌吉州信息化办公室的大力支持下,阜康市以国家科技部863项目“缩小数字鸿沟——西部行动”应
<正>经济发展问题首先是一个政府管理问题。在新一轮的经济发展中,各级政府能否实施有效管理,创造良好的经济发展环境,已成
<正>目前的医院信息系统(HIS)是以电子病历为基础、以病人信息为中心的较全面的医院信息管理系统。其主要结构特点:以医嘱处理为中心,以电子
<正>随着“以信息化带动工业化”战略的不断推进和中国加入WTO的良好机遇下,企业对全方位解决企业管理方案的需求快速增长。企业信息
<正>西湖美景四月天。4月18日,西子的湖光山色,将因为一群游子的归来显得分外妩媚,由浙江电信和浙江大学联合主办,钱江晚报、浙
<正>浙江贝尔技术有限公司是浙江省通信产业服务有限公司与上海贝尔阿尔卡特的一家合资公司。多年来公司始终坚持以市场为导向,以创
<正>近日,在以“科技促发展创新构和谐”为主题的媒体恳谈会上,IBM大中华区政府与公众事业部总经理范宇先生率政府、医疗、教育、社保、财税、海关、公安等相关事业群负责
<正>4月4日,信息产业部科技司副司长韩俊将“中国电子工业标准化技术协会文档库技术标准工作委员会”的铜牌和主任委员的聘书授予北京
<正>在Excel应用中,经常会遇到大量数据输入处理,如果能掌握一种便捷的方法,或许能给你节省出不少的宝贵时间。1、如何在数字前面输入并显示0
<正>政策【政策】《中华人民共和国政府信息公开条例》将于明年五月一日起施行据悉,《中华人民共和国政府信息公开条例》已经温家宝总理签署,将于
<正>大力推进政务公开加快电子政务和政府网站建设全面提高行政效能增强政府执行力和公信力国务院总理温家宝在第十届全国人民代表大会第五次会议上作《政府工作报告》时指出做好新形势下的政府工作,必须不断加强政府自身改革和建设。几年来,我们把实行科学民主决策
<正>电子支付:能否突出重围一项调查结果显示,担忧安全和缺乏认知是消费者和商家不使用电子支付的主要因素。消费者担心卡号是否会被盗,密码泄露等等,商家担心第三方是否会挟款而逃。由于电子支付是虚拟
<正>“十五”时期,是我国水利发展和改革实现重大跨越的五年,水利发展思路发生了深刻转变,投资规模空前,改革不断深入,包括水利信息化建设在内的重点领域取得突破性进展,水利信息化成效显著。
<正>为什么要反省电子政务信息共享的价值?重视电子政务信息共享价值的原因有两点:投资增大风险增加;效果模糊难以管理。(1)以信息共享系统为名的电子政务投资越来越多促进政府信资源共享是电子政务建设的一个重要口号,
<正>诚如在上一期的文章中所言,随着新公共管理理念的推行“,服务于民”已经成为世界各国政府门户网站的核心宗旨,我国各级政府门户网站目前还存在着“以政府为中心”的痕迹。尤其是政府门户网站的绩效评估,主要还停留在是否改进政府管理诚
<正>为贯彻落实国务院《信访条例》和《中华人民共和国行政复议法》,天津市政府筹建了“市信访接待和行政复议中心”,与土建工程同步启动了“中心”的信息化建设工程,经过三个月的开发、集成、调试,八个月的
<正>2007年3月22日,由《信息化建设》杂志倡议、商务部信息化司主办、商务部中国国际电子商务中心和《信息化建设》杂志社联合承办的首期“电子政务沙龙”在北京召开。国务院办公厅电子政务中心副主任段国华、商务部信息化
3月22日,由本刊策划并主导组织的首期“电子政务沙龙”在北京正式召开,政府各部门对此次活动的关注和参与热情大大出乎预料:有30多个部委报名,最后来了有22个,其中15个部门有司局级领导出席。
本文旨在2003年发表的《政府门户网站的实践与思考》一文(刊《信息化建设》杂志2003年9月号)的基础上,进一步总结“中国杭州”政府门户网站的实践,探讨不断深化和完善政府门户网站建设和管理,创新政府管理模式,促进透明政府、效能政府和服务型政府的建立。
<正>在经历了基础设施建设和应用系统建设热潮之后,信息化建设目前面临的一个迫切问题是信息资源整合。只有利用科技创新手段,打破行政信息壁垒,实现不同业务之间、不同政府机构之间的信息互联互通、协同应用,才能
<正>信息是一种资源,获得信息是一种权利。在当今信息传播快速的时代,公众对于获得信息的需求也日益增加。近年来,我国各级政府正在通过各种途径,大力推进政府信息公开,其中,政府门户网站是公众获
<正>随着我国信息化建设的深入,越来越多的组织认识到信息化已经成为现代组织不可避免的一个过程。CIO作为组织信息化的领军人物,其所处的地位和所应承担的职责决定了他们必须具备领导力。目前,CIO面临四大难题:如何吸引和留住优秀的人才
<正>建立应急指挥GIS系统是指在统一的地理框架基础上,实现各种应急指挥信息的可视化显示、综合查询分析,并提供高效的辅助决策功能。在应急指挥中,地理信息系统(GIS)的价值和作用就在于对各种信息,如地形、人口、设施等的集成和可视化表达,通过数据的共享、分析和图形表达可
<正>面对诸多电子政务项目,开发商为何犯了难?随着政务公开工作的大力推进,随电子政务的建设如火如荼,实实在在的应用系统不断推出,应该说这对IT界的开发商、供应商是个利好消息和兴奋
<正>据权威调查机构分析,在今后的五年内,在每五家遭遇数据灾难的用户中,至少有两家要在遇灾之后消失。特别是一些中小企业,因为资金预算上的限制,往往会忽视连续性规划,当灾难来临时,受到伤害最大的往往就是他们。
<正>作为一个一体化程度越来越高的区域性国际组织,欧盟近年来加快了电子政务领域的建设步伐。按照《欧盟宪法条约》确立的“一体化”宗旨,欧盟比较注重发挥其领导协调作用,通过颁布相关政策法规、召开各类专门会议及推广成功经验等多种措施,引导和督促成员国推进电子政务
<正>从2006年10月份,“尼姆亚(也称熊猫烧香)”病毒开始互联网上肆虐。该病毒采用“熊猫烧香”头像作为图标,诱使用户运行。该变种会感染用户计算机上的EXE可执行文件,被病毒感染的文件图标均变为“熊猫烧香”。同
<正>我国电子政务的发展正在不断催生大量包括重要政务信息、经济信息和个人信息等内容的电子档案。但是由于目前电子档案的规范化、标准化管理体系尚未建立,电子档案信息资源的现实共享和作为数字文化遗产的永久
<正>阳春三月,西子湖畔,2007年第一期全国政府系统政务信息化培训班第一组学员在小组讨论会上对电子政务建设进行了深入而广泛的讨论。
<正>《我国电子政务建设指导意见》(中办发[2002]17号)中明确指出,电子政务建设对于应对加入世界贸易组织后的挑战、加快政务职能转变、提高行政质量和效率、增强政府监管和服务能力、促进社会监督具有十分重要的意义。
<正>打电话像开视频会议一样可以看到对方;点点鼠标可以看到孩子在幼儿园做什么,或看看家里的状况;回家途中拨个电话,家里的空调、电饭煲自动启动;在办公室未接完的电话,可以转移到车里、家中,电话始终连
<正>在将磁盘垃圾文件扫地出门时,系统会给出各种各样的拒删提示,让人厌烦不已。别烦,看完我的心得,你也可以胸有成竹的说:“清理垃圾文件,我也有灵丹妙药!”
<正>政策【政策】胡锦涛就加强网络文化建设和管理提出要求中共中央政治局1月23日下午就世界网络技术发展和中国网络文化建设与管理问题进行集体学习。胡锦涛在主持学习时发表讲话,就加强网络
<正>读者朋友们:你们好!一本期刊赖以生存和发展的基础是质量和读者,质量是期刊的灵魂,读者是期刊的上帝。我们衷心希望广大读者将《信息化建设》杂志当成自己的刊物,认真仔细地查毛病、找差错,把信息及时地反馈给杂志社,我们将不断改正,不断提高,和读者一起把《信息化建设》杂志办成中国一流的电子政务权威媒体。
<正>自从有电子政务以来,政府和企业便焦不离孟、孟不离焦、常伴左右、如影相随。这对“欢喜冤家”之间的故事也从来没有停止过,去年年底以来较有影响的事件就传出过两宗:一是业内大名鼎鼎的IBM行贿中国建
<正>互联网结算模式对中国运营商不公2007年1月30日,在“2006年ITU新建议和通信技术发展专题报告会”上,信产部电信研究院通信信息所行业发展部副主任石军道出了国内运营商们压抑已
“农民最需要的,就是政府最应该做的”.网上“农民信箱”的出现,并非是分管“三农”工作的副省长茂临生一时的灵感突现,而是他近10年来深入农村,走近农民,不断研究满足农民需求的过程中逐渐产生和成熟的。这一为农民服务的高科技载体在把信息应用技术教给农民的同时,更多地注重把信息送到网上,喂给农民。这种高端化开发、低端化应用的探索之路正是我们的政府“情为民所系”的选择。
<正>2005年9月以来,一种名为“农民信箱”的新鲜物在浙江大地流行起来。在短短一年多的时间里,它的实名注册会员便超过了116万。很多农民从中获得了收益:湖州吴兴区埭溪镇农民钱炳荣
<正>从新闻的角度来说,浙江“农民信箱”算不得新颖——它的存立已近两年之久,使用已遍及千家万户,我们杂志早在两年前它刚刚开设时就曾报道过。但
<正>信息化是当今世界发展的大趋势,信息化发展程度已成为衡量一个国家国际竞争力、综合国力和现代化水平的重要标志。随着知识经济的兴起和网络时代的来临,
政府门户网站是在信息技术和新公共管理背景下,政府提供公共服务的最主要窗口,它既是服务终端,也是互动交流的平台载体。随着我国电子政务建设的不断深入,政府门户网站建设与管理的问题日益突出。如何协调各相关电子政务功能模块之间的关系,采用更加科学有效的门户网站管理方法,最终发挥政府网站的门户服务功能,这是近年来学术界和各级政府一直关注和持续研究的课题。浙江大学管理学院刘渊博士所带领的学术团队近年来对政府门户网站相关管理问题展开深入研究,承接并完成了多项省部级以上课题。受本刊约稿,课题组将其历经2年完成的政府门户网站绩效管理架构相关研究成果整理浓缩成三篇系列文章,分别以认识政府门户网站绩效管理现状、建立政府门户网站绩效管理体系、以及实施政府门户网站绩效管理科学方法等三个主题陆续在本专栏刊载。敬请读者关注。
<正>管理信息化的中国发展历程管理信息化的发展从20世纪90年代刚刚起步,十几年来,从过去追赶、跟随国外技术,到现在倡导自主创新中国的管理信息化大致经历了三个阶段:
<正>二、跨越体制性障碍,建立起以社会公众为中心的公众服务管理体系我国政府机构条块分割,部门职能交叉,是典型的二维组织模式,即纵向层级制和横向职能制的矩阵结构。纵向层
<正>城市的街道办事处是集党务和政务为一体的基层单位,是城市管理和服务的重要细胞,麻雀虽小但五脏俱全,级别不高可担子不轻,上对市、区各部门,下服务于驻街企、事业
<正>CIO即Chief Information—officer,其实质是作为领导决策层中的重要成员,主要负责政府、企事业单位的信息技术应用和信息系统维护更新的高级信息主管,包
<正>和许多人一样,我在工作中已经养成了一种对互联网的依赖:无论是写方案、做规划,甚至写文章,我都会先到网络上,了解一些背景知识,学习相关的经验,吸取别人的教
<正>“北京目前没有关于食用猪肉引发疾病的任何疫情。”前段时间,就一些居民收到“目前不要吃猪肉,部分猪肉携带一种化脓性脑炎病毒”等内容的手机短信,北京市卫生局负责
<正>电子民主从90年代中期开始进入人们的视线。在其发展的早期阶段,电子民主被视为电子政务的同义词。直到本世纪初它才获得自身的概念框架。在过去的五年中,学界
<正>一、信息安全管理存在的主要问题及原因分析信息系统是个新兴行业,也是个朝阳产业。人们对信息安全的认识和管理的过程是在实践中不断摸索前进的过程。真正把信息安全提到工作日
合肥市电子政务给人的第一感觉是“大”:首先,合肥市电子政务的主管机构不叫“合肥市政府信息化工作办公室”,而叫“合肥市信息化工作办公室”,充分体现了将党政信息化建设一体规划的“大政府”理念。其次,信息办下属的“合肥市信息资源管理中心”占了整整四层楼,将所有主要委办局的信息中心统统合在一起管理,其格局之大在笔者见过的其他政府中无出其右。另外,合肥市利用新政府大楼落成之机,打造了一个覆盖全市的“大平台”,支撑起全市的“大政务”。在合肥市电子政务建设过程中,类似的“大手笔”几乎处处可寻。
<正>行业信息资源是指某一专业领域的社会经济活动产生和使用的信息资源。与一般信息资源相比,具有专业性较强、分散存在、分散管理、交互使用等特点。不同行业信息资源的管理模式也不尽相同。
<正>为进一步做好2007年全国政府系统政务信息化培训工作,不断完善培训班报名组织及教学管理工作,2007年3月2日,国办秘书局、国
<正>目前,我国很多地区经济还不很发达,象内蒙古巴彦淖尔市等西部地市还属于经济欠发达或落后地区。这些地区工业化尚在起步,经济相对落后,经济社会发展水平与全国
<正>最近,中国电信发布家庭客户品牌“我的e家”,这也是中国电信业第一个面向家庭的客户品牌。它致力于满足中国家庭日益多元化的信息需求,以现代技术和贴心服务,真正实现“爱没有距离,家就在身边”。
<正>突发公共事件应急处置的成败,很大程度上取决于是否具备了健全的“眼”、“脑”、“手”。头脑是应急平台的核心,监测监控和信息接报是应急平台的眼睛,应急指挥
<正>一、概述省级应急平台体系是横向到边、纵向到底的国家应急平台体系的重要组成部分,与国务院应急平台、省级专业应急平台、地市(县)应急平台互连互通,上下贯通,左右衔接,互联互通,信息共享,互有侧重,互为支撑,
<正>电脑使用六忌一忌用力敲击“回车键”当我们在电脑上做好一件事情时,最后要敲一下“回车键”。为保护电脑,这时请勿用力敲击“回车键”。
<正>政策【政策】人大代表提议政府应尽量使用电子邮件正在进行的十届全国人大五次会议上,人大代表们建议,政府部门应尽量使用电子邮件收发材料,这样不仅节省时间,提高效率,同时也为国家节省开支。
<正>近年来,随着电子政务建设实践的不断深入,国家对政务系统干部人才的要求发生了根本的转变。在熟练使用信息技术工具完成本职工作的前提下,具备较强的
<正>为加快全国政府系统政务信息化人才培养,提高信息化管理和应用水平,国务院办公厅决定从2006年开始,举办全国政府系统政务信息化培




<正>根据国办秘书局《关于举办全国政府系统政务信息化培训班及2006年培训安排的通知》(国办秘函[2006]46号,以下简称《通知》)要求,
<正>云浮市是一个位于广东省中西部的山区市,经济基础相对于广东省珠三角地区来说较为薄弱,云浮市电子政务的发展和建设在广东省经济欠发达地区中具有一定的代表性和普遍
<正>随着信息化工作的开展和电子政务建设的不断推进,每个部门都在建设自己的应用系统,但市级横向部门各自独立的情况普遍存在,一个城市级的电子政务建设,如何做到
<正>一、建立现代的行政审批信息系统势在必行电子政务的根本目的是更好地行使政府的公共管理和社会服务职能。电子政务建设的成败,最终还是要依
<正>随着电子政务建设不断深入,建设的工程越来越多,电子政务项目资金来源不同,功能需求不断变化,工程参与方多,给工程管理带来了很大的难度。2002年国家信息化工
<正>阿坝藏族羌族自治州是四川第二大藏区和我国羌族的主要聚居区。全州8.42万平方公里的土地上生活着85万藏、羌、回、汉各族群众,其中,少数民族人口占总人口的76.4%。境内资源富集,旅游资源得天独厚。进入新世纪的信
<正>近些年来,电子政务大潮席卷全球,所谓的电子政务,是指政府机构在其管理和服务职能中运用现代信息技术,实现政府组织结构和工作流程的重组优化,建成一个精简、高
<正>2006年6月,全国政府系统政务信息化第三期培训班在杭州开班,本人有幸参加了此次学习,虽说只有短短的10天,但收益非浅,感受颇深。
<正>在国办电子政务中心和全国政府系统政务信息化培训班办公室的组织领导下,国务院各部门信息化工作人员于2006年11月3日至2006年11月9日在浙江省杭州市市委党校进
<正>广东省深圳市政府办公厅何广林(首期班学员)本人参加第一期培训,收获不小。对国办及组织本期培训的各级领导机关,所有工作人员表示衷心的感谢和
<正>近年来,电子政务已成为我国信息化建设中从上至下都普遍关注的一个热点、焦点问题。在中办、国办确定要大力推进政务信息化建设的前题下,抓紧理顺我国政务信息化工作管理体制乃是当务之急的一件大事。结合我们从
<正>7月12日下午,第六期全国政府系统政务信息化培训班的学员进行了分组讨论。来自湖南衡阳、长沙、张家界、怀化、湘西、郴州、永州、
<正>“问渠哪得清如许,为有源头活水来。”适当的培训是保障电子政务建设活力不断、稳步推进、成功建设的重要手段。经过一周时间高层次、高质
<正>第八期全国政府系统政务信息化培训班从2006年7月23日开班以来,我们学习了《应急平台构建实务》、《电子公文处理系统研究》、《电
<正>全国政府系统政务信息化培训班从2006年10月10日开班以来,在组织方的认真准备和安排下,我们从电子政务的建设与维护、门户网站的建设和管理、电子公文处理等多方
<正>第十六期全国政府系统政务信息班自2006年10月21日开班以来,在培训处的精心组织和合理安排下,我们从电子政务系统安全、标准
<正>第十九全国政府系统政务信息化培训班从2006年11月22日开班以来,在国办和校方的认真准备和系统安排下,我们认真学习了国办领导的
<正>胡小明原国家信息中心副主任,现任中国信息协会常务副会长。曾任国家信息中心副主任,2002年3月兼任中国信息协会常务副会长。长期主持经济数据处理、软
<正>网站建设历史:本网站建于2003年8月份,当时的主要内容为发布《信息化建设》杂志的电子版本。2004年,我们对网站进行了第一次升级改版,增加了文章索引、查找以及网上订阅等功能。2006年

<正>第十二期普训班第四组表演节目表演成员:何剑、易勤、杜杰、王磊、苏光辉、赵爱芳、任晓琮、叶瞰辉、陈模煜
<正>第五期季春明吉林省吉林市人民政府政务信息化办公室主任柳万青青海省海北洲人民政府副秘书长郭虎山西省晋中市人民政府科长

<正>迎着2007年的霞光,中国的电子政务建设步入了新一个年头。各级政府对电子政务的热情不减,步子越迈越大,对新事物的态度也愈加泰然。然而就在我们不断接纳新概念的同时,我们的某些思维方式却在悄悄变得“僵化”。
<正>将区县电子政务建设进行到底目前,我国在区县一级电子政务建设中,拥有一批电子政务的试点示范工程。这些试点区县在电子政务建设中取得了先机。而不容忽视的是,还有很多很多的区县,电子政务的建设还处于起步阶段;甚至,一些困难区县,其电子政务建设还是一片空白。
“浙江政务通”的特点是:百姓和政府,在网上一问一答,即时交流;试点16家厅、局有专人网上值班,接受百姓咨询、投诉;与网站互动系统互为依托,实现信息的网上流转;网上值班室工作列入政府年度考核目标。
<正>日前,全国第一家以政府门户网站为平台的领导干部博客网站——“政务之声”在江苏省宿迁市开通。市委书记张新实带领宿迁市54位各部门的主要领导在该网站上开博客写工作日记,与民交流。媒体称此举为首开中国政府官员写实名博客风气之先。
<正>浙江省政府门户网站最近推出一个新举措,网民可以在网站上和政府官员“面对面”交流;江苏宿迁市委书记在网上发帖,一下子“顶”上万余个跟帖,张新实一鼓作气,带动十二个部门一把手网上开出博客。
<正>2007年1月1日,经常浏览中华人民共和国中央人民政府门户网站(简称中国政府网)的网友会发现,中国政府网首页上有了一个显眼的改变,服务大厅、网上直播、在线访谈三个重要的栏目放在了首页最上方的位置。而且在新增设的服务大厅栏目中,首次按中国公民、企业经营者、外国人三种角色提供了不同的服务内容。
<正>党的十六大报告提出,要“进一步转变政府职能,改进管理方式,推行电子政务,提高行政效率,降低行政成本,形成行为规范、运转协调、公正透明、廉洁高效的行政管理体制”。加快推行电子政务,是加快经济社会发展、全面建设小康社会的客观要求,是转变政府职能,推进政府管理创新的有力措施,是推进国民经济
<正>从2004年开始,我每年在年末对第二年中国电子政务发展的整体走向,做出一个前瞻性预测,供有关方面参考。对于2007年中国电子政务发展的总体趋势,我认为建设和谐电子政务将成为主旋律。
<正>政府网站建设在我国经过几年的探索和发展,得到了社会的普遍认同和规模不断壮大,同时也取得了不同程度的进展和进步,作为一名战斗在政府网站第一线的建设者,回顾这五年来的工作,觉得有必要对政府网站基础理论方面进行思考,权当引玉,以飨同仁。
<正>以务实的态度和创新的思维推进信息化建设是我国加快电子政务发展所遵循的基本思想,把政府门户网站建设作为电子政务建设的主要抓手和基于——“网站群”的理念建设政府门户网站是符合我国国情的发展思路,标志着我国电子政务建设进入新的发展阶段。
<正>今年7月,《中国青年报》有一则报道谈到山西省省长于幼军在该省政府系统干部大会上批评"行政审批大厅不能’只挂号不看病’,也不要变成机械的一收一发的’收发室’!",并痛斥一些地方政府的政务
<正>天津市津南区,一个位于天津市东南,总面积420.72平方公里,人口42万,辖8个镇、173个行政村环城新区,近年来,该村以信息化为重要手段,通过"农村管理信息系统"、"农业智能语音服务热线"、农业电子
<正>2006年12月27日,浙江省通信产业服务有限公司在杭州举行隆重而又简朴的答谢宴会,庆祝中国通信服务股份有限公司在香港成功上市暨浙江省通信产业服务有限公司揭牌成立。浙江省人民政府副秘书长王小玲、杭州市人民政府副市长沈坚以及省市有关部门领导到会祝贺。浙江省电信公司总经理、浙江省通信产业服务有限公司董事长张新建致答谢词。浙江省通信产业服务有限公司总经理时永生主持答谢会。
<正>身份证丢了该怎么办?补办还须什么手续?以前的流程是:失主先到报纸上发个遗失声明,然后再向公安机关申请补办新证。新的正式身份证得两个月后才能办好。如果您确实急需,可以先办个临时身份证,有效期一般是三个月。到时再用本人的临时身份证到公安部门换取正式的身份证。
<正>有一个自以为很博学的人向大禅师请教佛法,禅师不说话,只是不停的为他倒茶,茶水溢出来了也不停下。那个人很诧异:“师父,茶杯已经满了,装不下了!”禅师微笑,停下手,意味深长的对他说:“是的,你的脑子就如同这个茶杯,已经满了,我对你说法,又怎么能装得下呢?”
在国办秘书一局、国办电子政务中心的直接领导下,全国政府系统政务信息化培训班在过去的一年里已成功举办了22期,共有1291人参加了培训。期间我们收集了600余篇学员的结业小论文和在训期间的小组讨论报告,其中不乏具有真知灼见的思考和建议。为了配合培训工作,也为了给学员们提供一个交流切磋的平台,本刊今年将每期推出“培训班专题”栏目,陆续刊登学员的优秀文章和讨论报告,欢迎广大学员和讲师们踊跃来稿,就电子政务建设的问题对策、本职工作的收获体会和培训感想畅所欲言,为推进工作的深入开展献计献策。
<正>近年来,电子政务建设得到了各级地方政府越来越多的关注和重视,各地纷纷建设了以电子政务网络、政府门户网站和办公自动化系统等为代表的一些电子政务项目。随着信息化建设的推进,面临着的困难和问题也随之显现,比较典型的就是很多电子政务项目没能达到预期的效
<正>日本长期以来一直非常重视发展电子政务,重视战略计划的制定。《IT新改革战略》就是是日本政府在完成了《e-Japan战略Ⅱ》建设目标后提出的最新信息化建设计划,是日本政府2006～2010年间信息化建设的基本纲领。本文将通过解读《IT新改革战略》中所包含的电子政务相关政策,分析日本今后五年电子政务建设的趋势。
<正>政府网站是我国电子政务的重要组成部分。政府网站作为企业和社会公众获取政府信息和服务的主要接入渠道,是电子政务建设的重要抓手,能够充分体现出电子政务的后台应用系统、信息资源、网络基础设施、安全系统及制度保障等各个要素发展水平。
<正>如今,江苏省的保险业务员在推销业务时,除了像往常一样递上有关保险内容的资料外,还会出示一份个人的《信用报告》。该《报告》由中立第三方的“江苏省征信有限公司”出具,内容包括了持证人的基本
<正>2008年,第29届奥林匹克运动会即将在北京召开。奥运会信息系统将在奥运会赛时为各国运动员、官员、注册媒体等重要客户提供实时赛事赛况的信息服务。因此,建设功能完善的奥运会信息系统,并使它在赛时稳定运行,不仅可以实现“科技奥运”理念,而且能够提升北京奥运的形象和声誉。
<正>一、IT的变革自上世纪90年代以来,摩尔定律的诞生,拉开了人类历史上的一次重大变革棗“信息技术革命”。人们利用信息技术对生产方式进行了大规模改造,使政府、企业和事业的运行方式发生了根本性的变化。但在IT系统的建设过程中,也暴露出越来越多的问题和困惑,问题集中体现在:
<正>记者从浙江省政府和省电信有限公司联合召开的浙江阳光政务信息服务工程启动电视电话会议上获悉,浙江阳光政务信息服务热线正式启用,市民只需拨打114,即可方便地查询到有关交通、旅游、公安、质监、环保、工商、税务、外事、建设、计生、劳动保障、信息产业、文化、新闻出版、药品监督与管理等方面的政务信息查询、公共便民服务和政务热线转接等服务。
<正>在公文录入中,我们常由于一些字符的特殊性而导致录入不规范,出现不必要的错误,总结一下我在工作中碰到的一些问题,这里和大家一起探讨。
<正>政策【政策】中国加快推进政务信息资源目录体系和交换体系建设2006年12月8日,国务院信息化工作办公室电子政务组、国家标准化管理委员会高新技术部在北京联合召
