summary
<正>10月9日下午,中共中央政治局就实施网络强国战略进行第三十六次集体学习,习近平总书记继网信工作座谈会后又一次系统地的阐述了网络强国战略,并提出了六个加快的具体举措。基本按照技术、应用、传播、管理、服务和安全的主线进行部署。值得注意的是,讲话中提到了"以推行电子政务、建设新型智慧城市等为抓手,以数据集中和共享为途径,建设全国一体化的国家大数据中心,推进技术融合、业务融合、数据融合,实现跨层级、跨地域、跨系统、
<正>10月9日下午,中共中央政治局就实施网络强国战略进行第三十六次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,加快推进网络信息技术自主创新,加快数字经济对经济发展的推动,加快提高网络管理水平,加快增强网络空间安全防御能力,加快用网络信息技术推进社会治理,加快提升我国对网络空间的国际话语权和规则制定权,朝着建设网络强国目标不懈努力。
对网络主权违背互联网精神的质疑,要坚持网络主权绝不排斥互联网精神;"同一个世界,同一个网络"不容置疑;承认"网络主权"是基础,是为了各国能够平等参与互联网的全球治理,不仅实现互联互通,而且还要共享共治。
<正>当今世界,是互联网的时代,是信息化的社会。党的十八大以来,习近平总书记在国内外多个重要场合对网络安全和信息化作了全面、深刻、系统的论述,"网络空间是亿万民众共同的精神家园","没有网络安全就没有国家安全"。习近平总书记站在实现"两个一百年"的历史高度,明确提出了创新发展的网络强国战略,深刻地阐述了正确处理安全和发展的辩证关系。为了深入贯彻学习习近平总书
<正>目前,由微经济、平台经济和共享经济组成的"三位一体"新经济体系正在形成。阿里研究院高级顾问梁春晓在第六届中国智慧城市技术与应用产品博览会上表示,就中国而言,互联网经过了20年的发展,人们已从最一开始将其当成工具、渠道,直到现在把它视作基础设施,互联网在中国已经彻底走过了"工具时代"。现在是将互联网作为基础设施的时代,从中又衍生出了信息经济、信息社会、智能社会
<正>本文阐述了作者对分享经济中最火爆的十个问题的看法和见解。信息社会主要的经济形态是信息经济,信息经济在现阶段中,最典型的代表形式就是分享经济。国家信息中心信息化研究部主任张新红在第六届中国智慧城市技术与应用产品博览会上强调,分享经济是续航原有经济动能的有力武器,不能对其等闲视之,需要人们更多地探索和正视。
<正>领导干部是我国网络信息化建设的组织者、领导者和决策者,其观念的先进与否、能力的高低程度等将直接影响国家网络信息化整体水平和竞争能力。未来,随着技术发展、政府职能转变等外部环境的变化,以及领导干部职务、年龄等主体特征的变化,其信息化能力强调的重点将随之调整改变。随着我国信息化进程的加快、互联网影响力渗透力的增强,近年
<正>新型智慧城市及其商业模式必须形成政府、企业、公众三方共赢的稳定、长期的局面。从2010年开始,智慧城市的发展已经走过了六个年头。习近平总书记在4月19日网络安全和信息化工作座谈会的讲话中明确指出:"要以信息化推进国家治理体系和治理能力现代化,统筹发展电子政务,构建一体化在线服务平台,分级分类推进新型智慧城市建设,打通信息
<正>早在2011年9月,浙江省就把建设"智慧浙江"作为抢占未来制高点、争创发展新优势的战略举措,与工信部和国标委就共同推进浙江省"两化融合"和智慧城市建设试点达成战略合作框架协议。2011年、2012年,省政府先后发布了《关于开展智慧城市建设试点工作的通知》和《关于务实推进智慧城市建设示范试点工作的指导意见》,明确了智慧城市建设的总体思路、基本原则、工作目标、主要任务和保障措施,并成立
<正>2009年8月7日,时任国务院总理的温家宝视察无锡物联网产业研究院时,提出将无锡建成"感知中国"中心,指导物联网产业发展。正是这一关键节点,开启了无锡建设智慧城市的大门。短短几年间,无锡就凭借在智慧基础设施建设、智慧民生、智慧管理等方面的突出表现,城市综合实力迅速攀升。在第六届中国智慧城市技术与应用产品博览会上,无锡市信息化和无线电管理局局长张克平表示,智慧城市是为了解决社会矛盾而产生的,例如管理不精细、生活不便捷、环境
<正>山东威海,是我国第一个国家卫生城市,是第一个获得联合国人居奖的城市。在威海市经济和信息化委员会副主任马龙看来,城市最简明扼要的定位就是市民生活和就业的港湾,加上"智慧"二字以后,要思考的则是如何通过信息技术为市民生活和就业提供更为适宜的环境。威海的智慧城市建设,着重做了四方面工作。首先,是服务。建设了威海市民网,主要以政务服务和公共信息消费为核心,截至今年8月底已经可以提供1898项服务,
<正>浙江宁波,一直有"书藏古今、港通天下"的美誉,拥有河姆渡文化,也以建设现代化港口城市为发展目标。而经过六年的发展,"智慧城市"已经成为宁波的一张新"名片"。宁波市经信委副书记徐红在第六届中国智慧城市技术与应用产品博览会上表示,宁波智慧城市建设有四大特点。一是顶层设计注重系统部署,并将智慧城市确定为城市发展战略之一。宁波提出了十年智慧城市推进计划,包括六大产业基地、四大基础设施,以及一整套体
<正>河北唐山,在2009年被国家工信部确定为全国"两化"融合实验区之一。在之后的八年时间里,唐山市先后做了300个项目,积累了丰富的经验,总结了许多失败和教训。2012年,唐山市开始响应建设智慧城市的号召,将积累的经验、教训应用到发展城市信息化领域,走出了有唐山特色的智慧城市建设道路。唐山市工业和信息化局副局长李技在第六届中国智慧城市技术与应用产品博览会上首先阐述了对智慧
<正>9月9日-11日,第六届中国智慧城市技术与应用产品博览会在宁波顺利召开。本届智博会围绕"荟萃智慧应用,建设智慧城市"的主题,集中展示了智慧城市、智能制造、两化融合的新技术、新产品、新成果,汇集行业精英一起探讨建设新型智慧城市、发展智能经济和促进两化深度融合的策略,同时也着力开展项目对接和合作。
<正>订阅流程凡需订阅的单位或个人,即日起均可向《信息化建设》广告发行部办理订阅手续。本刊全年共12期,每期定价15.00元,共180元/年,可通过邮局或银行汇款。本刊通过邮局投递,为保证投递准确无误,请订户确认订阅单上的详细地址、邮政编码、收件单位全称、收件人姓名,如寄往所在单位,请与收件单位收发室做好联系衔接工作。国内刊号CN331216/N国际刊号ISSN 1008-1941
<正>9月12日,中国鞋服行业与互联网融合创新大会在温州永嘉顺利召开。此次会议由中国互联网协会、中国服装协会、中国皮革协会、浙江省经济和信息化委员会、温州市人民政府共同主办;浙江省企业信息化促进会、浙江省时尚产业联合会、浙江省首席信息官协会、温州市经济和信息化委员会、永嘉县人民政府共同承办。来自浙江省经信系统、国内外信息化服务企业、全国重点鞋服企
<正>吴志泽表示:"对服装行业而言,智能制造的核心,是把一件定制化、个性化的衣服通过信息化、数据化的转换,形成模块化的生产,从而达到智能化的协同。"浙江报喜鸟服饰股份有限公司(以下简称报喜鸟),成立于2001年6月,2007年8月在深交所上市,是永嘉县第一家上市公司。作为2016工信部智能制造试点示范企业中唯一一家服装企业,
<正>在互联网+、大数据、工业4.0等掀起的一轮又一轮商业环境大变革下,传统企业转型升级已经是一个不二选择。作为鞋服行业的翘楚之一,红蜻蜓集团顺应时代大势,秉承着"从距离中寻求接近"的核心价值观和"传承鞋履文化、创造顾客体验"的使命,走在工业4.0的道路上。在中国鞋服行业与互联网融合创新大会上,红蜻蜓集团董事长钱金波讲述了对工业4.0的思考和践行。
<正>"五证合一、一照一码",需要在更大范围、更深层次实现信息共享和业务协同。2016年6月30日,国务院办公厅印发了《关于加快推进"五证合一、一照一码"登记制度改革的通知》(国办发[2016]53号),要求在全面实施工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证"三证合一"登记制度改革的基础上,再整合社会保险登记证和统计登记证,10月1日起实现"五证合一、一照一码",在更大范围、更深层次实现信息共享和业务协同,进一步为企业提供便利化服务。
<正>以扬州市社会综合治税平台为载体,实现税收征管方式从粗放式、介入式管理向精细化、集约化管理的转变。综合治税是近年来扬州市财税管理工作的一项新创举。扬州市政府按照"经济决定税源,管理增加税收"的治税思想,以强化税源控管为核心,以营造法治、公平、有序的税收环境为目标,以扬州市社会综合治税平台为载体,实现税收征管方式从粗放式、介入式管理向精细化、集约化管理的转变。
<正>随着"金税三期"和"智慧城市"建设的不断推进,以及"营改增"的全面实施。如何更有效地加强税务执法保障和提高征管效率,如何更规范地为广大纳税户提供服务和防范纳税风险,如何更科学地实现政府行政职能的转变,如何更快捷地提升领导决策的信息化支撑力度,已经成为现阶段税务信息化建设的重要课题。针对这一重要课题,丽水市实施了国税税情地图项目系统,解决当前税收征管难题,实现"一图知税情,一图管税事"的目的。
<正>电信诈骗猛于虎。一个电话、一个短信,也许就会把普通老百姓的"养老钱"、"救命钱"、"上学钱"骗个精光。尤其是在今年夏天,诈骗电话犯罪持续高发,发生了多起致人死亡或涉案金额巨大的电话诈骗案件。面对来势汹汹的诈骗电话,我们亟需提高防范意识。360互联网安全中心以2016年8月手机卫士各项安全数据为基础,对诈骗电话的基本形式进行了深入的专题研究,形成了《2016中国电信诈骗形势分析报告》。以下为报告部分内容:
<正>六部门联合发布防范打击电信网络诈骗犯罪通告日前,为认真贯彻落实中央领导同志关于防范打击电信网络诈骗犯罪系列重要指示精神,最高人民法院、最高人民检察院、公安部、工业和信息化部、中国人民银行、中国银行业监督管理委员会等六部门联合发布《防范和打击电信网络诈骗犯罪的通告》。《通告》强调,严禁任何单位和个人非法获取、非法出售、非法向他人提供公民个人信息。对泄露、买
<正>网络安全是筑牢国家安全的关键支点作为世界上网民人数最多、互联网发展最快的国家,网络安全对于中国国家安全的关键支点意义也越来越凸显。对此,习近平总书记曾强调,"网络安全和信息化对一个国家是牵一发而动全身的重要工作"。网络安全和信息化发展可谓一体之两翼,必须在网络和信息化快速发展的浪潮中,正确处理好网络安全和信息化发展的
<正>2016年9月4日至5日,二十国集团领导人峰会在杭州成功召开。G20杭州峰会是我国近年来举办的级别最高、规模最大、影响最深远的主场外交活动,对提升我国国际影响力、运筹新型大国关系、促进和稳定经济发展具有重要意义。浙江省无线电管理机构按照峰会筹备工作领导小组的总体部署,在浙江省经信委党组的领导下、在工信部无管局的指导帮助下,统一思想、明确任务、精心组织、抓好落实,全
<正>信息安全等级保护是对信息和信息载体按照重要性等级分级别进行保护的一种工作。近年来,随着信息安全等级保护工作机制的不断完善,主管部门监督检查力度的不断加大,信息系统开展等级测评的数量稳步增长,测评覆盖率显著提升。通过统计分析本单位近些年测评的数百个信息系统的数据,可以得出以下结论:一是较早开展等级测评的行业,经过测评和整改建设,测评符合率逐年提高;二是随着等级测评工作的持续推进,近期才开展首
<正>前些年,"智慧"风起云涌,几乎所有信息化领域前缀都加上了"智慧"。"智慧+"成为IBM概念转嫁到国内最为成功的一个词汇,智慧城市、智慧物流、智慧医疗、智慧交通,圈内人都已经非常习以为常。尽管也有不少质疑的声音,不少反对的观点,但是不可否认,信息化的前景蓝图已被"智慧"二字勾勒出了轮廓。但是,在目前浮躁的社会,是否该转向更关注信息化的落地,
<正>G20杭州峰会上,"数字经济"成为热词。习近平主席在讲话中提出了促进世界经济发展的"四个药方",其中一个就是创新增长方式。"向创新要动力,向改革要活力,把握创新、新科技革命和产业变革、数字经济的历史性机遇,提升世界经济中长期增长潜力。"这一"中国方案"指明了世界经济新方向。
<正>在G20杭州峰会上,一向妙语如珠的习近平总书记用不少精辟巧妙的明喻暗喻,强调"创新"议题,为全球创新经济发展贡献中国智慧。"杭州是创新活力之城,电子商务蓬勃发展,在杭州点击鼠标,联通的是整个世界。"习近平在B20杭州峰会主旨演讲中的这番话,向世界展开了一幅生动的现代城市画卷。杭州的点滴变化,是运用创新驱动实现经济发展的成果,更是中国改
<正>本文详细叙述了我国信息消费近年来的发展及未来趋势。在信息消费时代,需要人们积极把握机会,加快推进建设信息消费制度,让信息消费能够更健康地发展,成为国民经济的重要支柱产业。信息消费成效回顾2013年8月,《国务院关于促进信息消费扩大内需的若干意见》发布后,工信部分两批遴选出了104个城市,作为国家信息消费试点城市,进行了为期两年的试点建
<正>加快推进互联网与政协履职的深度融合,大势所趋,更大有可为。乘着"互联网+"、大数据战略上升为国家战略的东风,"互联网+政协履职"进入了理念、技术、管理、机制全方位创新的阶段。站在新的时代起点上,创新运用"互联网+"的理念与技术,推进政协履职能力现代化建设大势所趋、大有可为。
<正>吕善鹊认为,只有在问题来临时,才能痛定思痛、督促变革,让有能力的人沉淀下来,让浑水摸鱼的人淘汰出局。"P2P平台要跑路,你不得不知道的九大征兆"、"P2P平台又现跑路公告"……百度搜索"互联网金融平台",跳出来的多是与其有关的负面消息。互联网金融,似乎已逐渐步入寒冬,不复之前的光鲜。近日,德鸿金融董事长吕善鹊表示,中国的互联网金融发展,在短时间内经历了从高峰到低谷的波折,目前需要通过建立规范的制度让其能有序发展。
<正>2015年开始,农村电商进入了新阶段。新阶段最关键的任务,是建立落在本地的、线上线下结合、上行下行贯通的农村电商服务体系。2015年,是中国农村电商史册中又一个具有里程碑意义的年份。农村电商的新进展,不仅体现为量的快速扩张,更是一次新的阶段转换。发展阶段变了,要解决的中心问题变了,这是正确把握农村电商趋势的关键之点。
<正>智慧城市作为推动城镇化发展、解决超大城市病及城市群合理建设的新型城市形态,为互联网与行业产业的融合发展提供了应用土壤。它一方面推动了传统行业升级转型,在遭遇资源瓶颈的形势下,为传统产业行业通过互联网思维及技术突破推进产业转型、优化产业结构提供了新的空间;另一方面它能够进
<正>自2008年IBM首次提出"智慧地球"以来,全球智慧城市建设持续升温,许多国家纷纷启动了智慧城市建设。在这之中,德国的智慧城市建设颇具看点,它在围绕欧盟智慧城市建设总体框架的前提下,又根据每个城市发展面临的问题,不断探索实践,较好地体现出开放、协同、创新的发展理念,形成了各地鲜明的特色。
<正>北京市政交通一卡通有限公司利用海量的出行数据,为政府部门重大交通控制的决策提供了支撑。北京作为特大型城市和首都,交通问题一直备受关注,加之经常承办大型体育和政府活动,交通资源的合理配置显得尤为重要。传统政府交通管理特点为粗放型、主观定性、依靠经验判断,而互联网技术及大数据技术的发展为政府的交通管理定量化和精细化提供了可能性。北
<正>"原油可以进口,世界石油资源用光后还有替代能源顶上,但水没有了,到哪儿去进口?"水是文明衍生的生命源泉,是社会发展的物质基石。当前我国水安全问题日益突出,人均水资源占有量仅为世界平均水平的28%,近2/3的城市存在不同程度的缺水,地下水超采面积约30万平方公里,23.1%的湖泊处于富营养状态,水功能区水质达标率仅为67.9%……习近平总书记在2014年3月
<正>《信息化建设》:请问熊秘书长,目前我国对智慧城市建设有哪些标准?这些标准都包含哪些要素?熊垓智:2015年10月,国标委、中央网信办、发改委联合发布了《关于开展智慧城市标准体系和评价指标体系建设及应用实施的指导意见》,提出智慧城市标准的总体布局和重点领域;从建设与宜居、管理与服务、产业与经济、安全与保障等7个方面,提出了智慧城市的标准体系框架,重点推动参考模型、评价指标、数据融合等31项国家标准的立项。初步建立智慧城市评价指标体系,大力支撑
<正>今年两会上,李克强总理首次正式提出,把"互联网+"列为中国传统企业在互联网时代转型升级的战略。著名财经作家吴晓波做过预测:"未来五年左右,一切商业都将互联网化,传统制造业将受到互联网冲击,50%的制造企业会破产。"到了现在,大家对"互联网+"的认知已经到了一个新的阶段。大家纠结的已经不是要不要"互联网+"的问题,而是如何"互联网+"的问题。
<正>吕本富认为,要从国家经济全面发展的角度来看共享经济。滴滴、Uber、小猪短租、丁丁停车……这些互联网平台的崛起,让我们在不知不觉间进入了一个共享的时代,一种被称为"共享经济"的全新经济形态和消费模式正在进入我们的生活。对于这一新经济形态,曾经在一段时间内,各界都抱有截然相反的态度,有的支持,有的反对。中科院大学教授、互联网知名专家吕本
<正>借助互联网联接起虚拟空间和现实产品,让传统企业的渠道、思想和创意更加丰富。互联网最开始诞生于PC端,移动互联网的出现更是给了传统企业和互联网结合的机会。传统企业互联网化,不是指撇开传统的东西而单纯去做互联网的事;而是指要借助互联网联接起虚拟空间和现实产品,让渠道、思想和创意更加丰富。互联网化不只是搭建一个官网
<正>张晓峰指出,"互联网+分享经济"是驱动传统行业转型的两个非常重要的动力飞轮,能够对传统产业发展带来很大的促进作用。"分享经济有一个非常明显的特征,我们称它为‘分享经济平台效应’,表现为跃升式发展、被资本市场追捧、具有极强的渗透性。"互联网+百人会发起人、分享经济专家张晓峰从分享经济的特征开场,道明了现在中国借助"互联网+"发
<正>在互联网飞速发展的今天,中国邮政也在与互联网进行跨界融合,推动传统邮政业务转型升级。7月20日,李克强总理主持召开国务院常务会议,部署推进"互联网+物流",降低企业成本便利群众生活。会议指出,发展"互联网+高效物流",是适度扩大总需求、推进供给侧结构性改革的重要举措,有利于促进就业、提高全要素生产率。作为物流企业的从业者,中国邮政速递物流总公司市场部总经理李永淼深感互联网对物流业的强大
<正>凤凰网副总编吴海鹏近段时间,大家都在关注"互联网+"。网约车的合法化,标志着中国在对市场发展有约束力的市场关系上的进步。《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》的发布经过工业和信息化部、公安部、商务部、工商总局、质检总局、国家网信办同意,在某种程度上代表中央政府对于新兴事物的支持。
<正>易华录-赛凡依托独有的蓝光存储技术,打造最大的"数据停车场"。现今,世界已经进入了由数据指导的大时代,关于大数据的应用和开发越来越受到人们的关注和热情。同时,随着互联网+、移动互联网、物联网、云计算等信息技术的广泛应用,人们的生产生活又再次产生海量的大数据。有预测表明,到2020年,全世界的数据总量将达到44 ZB。与此同时,伴随如此海量大数据的产生而来的问题是,如何合理收集和存储这些数据信
<正>感受趋势,带动变革,2016中国企业互联网技术论坛在北京召开。七月底的天气,流金似火。然而比天气更火热的,是众多TOB从业者如火的热情,他们齐聚一堂,一起参加了由崔牛会主办的2016中国企业互联网技术论坛。本次论坛主题为"小技术·大场景",意图带领大家一起感受小技术引领的行业趋势,带动的行业变革,让技术可以聚集场景,感知用户。作为国内第一场专注于企业级服务领域的技术
<正>如今,人工智能(AI)正在以各种形式的应用快速渗透到我们生活的方方面面。微软小冰能在微博上和网友插科打诨,阿里云ET准确预测了去年《我是歌手》的歌王,高德地图希望通过AI来调度城市交通,Alpha Go大战李世石更是引发了人们对AI将取代人脑的终极猜想。AI的应用落地,也引发了资本方的蜂拥而入,2016年6月以来的投资总额已经超过去年同期。然而,有专家指出,目前的AI应用还是处于"弱AI"的阶段,人工智能的发展其实还有很长的路要走。
<正>动态国务院印发《"十三五"国家科技创新规划》国务院近日印发《"十三五"国家科技创新规划》,明确提出了未来五年国家科技创新的指导思想、总体要求、战略任务和改革举措。《规划》描绘了未来五年科技创新发展的蓝图,确立了"十三五"科技创新的总体目标。国家科技实力和创新能力大幅跃升,国家综合创新能力世界排名进入
<正>2015年,在政策频繁利好的驱动下,我国电子商务进入快速成长期,传统企业加速与互联网融合,网络购物市场持续火爆,跨境电子商务扎堆布局,社群电子商务异军突起,涉农电子商务成为新的增长点,电子商务园区建设进入高潮,电子商务助力双创和精准扶贫,电子商务发展环境进一步优化。
<正>探索政务服务改革创新的新思路,提升社区居民的使用率和满意度。自跨入21世纪以来,"办证多、办事难"等现象仍然困扰着社区居民:"证明我妈是我妈"等各类"奇葩证明"、"循环证明"屡见不鲜,办事"多头跑、重复跑、跨地跑"等问题还在层出不穷。这些问题给社区民众的日常生活带来诸多不便,已成为简政放权、放管结合、优化服务的"绊脚石"。幸而近
<正>高校教育信息化正从教学业务支持地位向教育产业全面融合的过程演化。我国教育部门非常重视教育信息化的建设。《国家2010-2020中长期教育改革和发展纲要》指出:信息技术对教育的发展具有重大影响,要加快教育信息化的建设进程,到2020年基本建成覆盖城乡各级各类学校的教育信息化体系,促进教育内容、教学手段和教学方法现代化。中国教育信息化产业技术创新战略联盟CEIIA于2015年5月在广州华
<正>当今正处在云计算大数据时代,各行各业每天都产生巨量的数据,这些数据的运用对人们的生活等各个方面产生了不可估量的影响,运营商领域自然也不例外。IDC数据监测平台分析指出,2015年全球数据规模总量已经超过10ZB,相当于比人类过去历史的数据总和还多,有专家学者预计到2020年左右全球数据总量将达到惊人的40ZB,届时地球上人均数据量预计将达到5247GB。据统计,
<正>《国家信息化发展战略纲要》(以下简称《纲要》)正式出台,标志着在新时期我国信息化战略的转型和升华,更是习近平总书记网络强国战略的全面布局和网信事业发展的指南。我们注意到此次发布的《纲要》,相比《2006—2020年国家信息化发展战略》有四个方面的重大变化:一是战略覆盖面扩大。此次《纲要》专门提到信息强军,构建现代军事
<正>7月27日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《国家信息化发展战略纲要》(以下简称《纲要》),并发出通知,要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。《纲要》的出台,为未来十年我国信息化发展指明了方向,是我国信息化工作的纲领性文件。
<正>十年前,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《2006—2020年国家信息化发展战略》。但信息通信技术发展得日新月异,十年,足以让自己翻天覆地,现如今的信息化应用场景也已经超出了那时候的想象。所以,中共中央办公厅、国务院办公厅在总结已有成绩的基础上,对《2006—2020年国家信息化发展战略》作了与时俱进的调整,有了今天的《国家信息化发展战略纲要》(以下简称《纲要》)。
<正>本刊记者《:纲要》是一份指引中国未来十年信息化发展方向的文件,请问您是如何理解其重要性的?它会对哪些产业带来历史性发展机遇?马利:信息革命时代,信息化发展水平代表了一个国家的竞争实力。目前,我国已是互联网应用和规模的大国。截至2016年6月,中国网民规模达7.10亿,互联网普及率达到51.7%,超过全球平均水平3.1
<正>维护国家安全是国家的头等大事《。纲要》强调,网络安全和信息化是一体之两翼、驱动之双轮,必须统一谋划、统一部署、统一推进、统一实施,做到协调一致、齐头并进。而要实现"四个统一",必须解决核心技术和设备受制于人的问题,才能防范、控制和化解信息化进程中可能产生的风险,以安全保发展,以发展促安全,努力建久安之势、成长治之业。
<正>未来,希望能够通过对互联网服务平台的自动生成技术的应用,使电商模式发展至"2.0"阶段。互联网服务平台自动生成技术,能够推动互联网技术和实体经济更好地深度融合发展,使得电商"1.0"阶段发展到"2.0"阶段,这对于落实供给侧改革和"互联网+"计划的推进,会有重大的贡献。4月19日,习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上指出:
<正>近年来,分享经济发展态势勇猛,首先在美国、西欧等发达国家和地区兴起,并迅速渗透到全球诸多国家和地区。随着互联网技术的不断进步,移动终端的高度普及,移动支付和社会征信体系的日益完善,社交网络的日益兴盛和实时通讯技术的出现,以互联网降低交易成本、提高资源配置效率为特点的分享经济首先在美国、西欧等发达国家和地区
<正>创新公共服务管理、提升公共服务质量,是我国政府职能改革的核心内容之一。新一届政府把"简政放权、放管结合、优化服务"作为深化行政体制改革、切实转变政府职能的突破口。在互联网时代下,各级政府部门提供的公共服务要顺应互联网发展潮流,积极运用互联网思维提升公共服务水平,推动"互联网+政务服务"发展,构建服务型政府。以"制度+技术"推进政务信息跨部门、跨地区互联互通和共享,构建整体政府。公共服务效率难以提高,在很大程度上是由于政府部门各自为政造
<正>解读我国发展"互联网+政务"的背景意义,提出政务服务创新渠道。"互联网+政务"大幕已然开启背景意义顺应"新常态"发展的时代潮流。2014年11月,习近平总书记首次系统阐述了"新常态":"新常态将给中国带来新的发展机遇"。政府网站作为治理现代化的工具,在经历了一段时期超常的高速增长后,逐步由数量型向质量型转化,由传统
<正>智慧林业与"互联网+",是目前林业系统中最前沿、最时尚,也是最亟待发展的内容。当前,正值一个剧变的时代:人们熟悉的工作方式过时了,掌握的学习知识落后了,习惯的生活技能都被颠覆了。在这个时代里,最大的机遇就是"互联网+",抓住"互联网+",才能由弱变强,强则更强。对于我国林业来说,智慧林业与"互联网+",是目前林业建设中最前沿、最时尚,也是最亟待发展的内容。
<正>"零资产"购买云服务,别样的河北省政务云。云计算从几年前铺天盖地到今天扎实推进,人们从对IT新概念的追捧到趋向理性实践,云计算在政务领域的应用过程亦是如此。河北省在借鉴外省市经验和了解产业界能力提升的基础上,思考寻找一条适合河北深化改革、推动电子政务跨越发展之路。对政务云的再认识推进政务云的过程是转变电
<正>随着政府决策者对云计算技术了解的不断加深,网上政务大厅的建设将带来政府服务的新气象。自十八届三中全会提出"推进国家治理体系和治理能力现代化"以来,国务院办公厅多次发文以推进我国电子政务的建设和发展《。国务院办公厅关于加强政府网站信息内容建设意见(》国办发[2014]57号)强调,要
<正>通过确立智慧校园信息生态观,构建智能信息化校园环境,创新可持续发展机制来推进智慧校园信息生态建设。打造智慧校园、实施智慧教育是教育信息化发展的新热点问题。以信息生态观为指导,通过开发利用大数据、物联网等新兴智能信息技术,打造和应用数字化、网络化、智能化的智慧校园信息生态环境,促进智能信息技术与学科教学的深
<正>近年来,电子政务从一个引领社会发展变成了被互联网、电子商务所倒逼的尴尬局面。时下",互联网+"作为一种新的社会形态,与政务服务结合,为电子政务提供了新的思考和路径。近日,中国信息化百人会召开主题为"电子政务未来发展及路径探讨"的公共政策圆桌会议。此次会议是在国民经济和社会发展全面步入信息文明的社会背景下,以及国务院和中央层面积极推进"互联网+政
<正>杨学山认为,目前我国电子政务发展正面临着重大的变革,要积极面对变革,思考如何应对。中国信息化百人会学术委员会主席、工信部原副部长杨学山在会上称,目前,我国电子政务发展正面临着重大的变革,这其中有技术因素,也有社会环境因素,更有民众需求的因素。他从运用的角度,谈了对下阶段电子政务建设的五点思考。电子政务如何在宏观经济调控中提供更好的支撑目前,我国经济发展正面临两重考验。一方面,
<正>汪玉凯表示,公共治理面临的挑战给电子政务发展提出了新要求,下一阶段需要建立新型电子政务。中国信息化百人会学术委员、国家行政学院教授汪玉凯在会上指出,2000年至2008年期间,中国电子政务发展得很快,随后进入了低潮期",现在,低潮期过去了,电子政务正迎来高速发展时期"。这样的变化,离不开两大要素的推进:一是云计算、移动互联网、物联网等新技术开始广泛应用到电子政务领域后,对
<正>黄波表示开放是激发电子政务创新活力的关键。今年1月,中国信息化百人会发布了《以开放激发电子政务创新活力》的研究报告。在创新驱动和互联网大创新的时代背景下,报告论述和分析了"开放"对于激发电子政务创新活力的关键作用,并沿着这一思路研究实现"开放"的关键行动,为
<正>建立大数据中心,有利于加快社会信用体系建设,提供均等化服务,促进信息融合。2015年9月5日,国务院印发了《促进大数据发展行动纲要》,最核心的内容,就是要推动各个部门跨地区、跨行业地进行数据资源共享和开放。随后",互联网+政务服务"出现在2016年政府工作报告中,更进一步地推动了各地政府数据开放共享的需求。
<正>各省市都在积极探索电子政务的发展方向,多位一线工作者结合实际,总结了经验,提出了疑问,并畅想了未来。重庆市重庆市经济和信息化委员会社会信息化处处长景根元在会上介绍说,重庆正在做三项工作:一是把云计算、大数据产业发展作为政府的重要基础。在重庆新区设立了11.3平方公里的云计算产业园,预计到今年年底将有20万台服务器可
<正>党的十八大以来,我国在信息化领域取得了长足的进步,网民数量、网络零售交易额、电子信息产品制造规模已居全球第一,一批信息技术企业和互联网企业进入世界前列,形成了较为完善的信息产业体系。信息技术应用不断深化",互联网+"异军突起,经济社会数字化网络化转型加快,信息化在现代化建设全局中引领作用日益凸显。以下,小编根据中国网信网上的相关内容,盘点一下我国信息化发展进程中的新成就。
<正>我国明确网络约车合法地位7月28日,国务院办公厅对外公布《关于深化改革推进出租汽车行业健康发展的指导意见》,从明确出租汽车行业定位、深化巡游车改革、规范发展网约车和私人小客车合乘、营造良好市场环境等方面,全面提出了深化出租汽车行业改革的目标任务和重大举措。同期,由交通运输部、国家网信办、工信部、公安部、商务部、工商总局、质检总局等7个部委联合发布的
<正>GE CEO:互联网化将改变工业生产物联网概念已经提出了17年,随着相关技术和交互方式的不断提升,它将为工业带来巨大改变。近日,GE公司CEO杰夫·伊梅尔特在一场发布会上描述了工业互联网的广阔前景:"从本质上来讲,工业互联网是物联网的‘升级进化’,通过大数据分析技术、云计算技术、移动技术的融合,工业互联网最终将把所有‘应用孤岛’紧密连接,
<正>在不久的将来,健康医疗大数据将发挥前所未有的作用。6月8日,第136次国务院常务会议审议通过的《关于促进和规范健康医疗大数据应用发展的指导意见(》下称《指导意见》),从夯实应用基础、全面深化应用、规范和推动"互联网+健康医疗"服务、加强保障体系建设等四个方面,部署了建设统一权威、互联互通的人口健康信息平台、集成医学大数据资源、发展智慧健康医疗便民惠民
<正>政策、电子化和安全性构建更便捷、更安全、更高效的社保平台。社会保险(以下简称社保)事业关乎到国计民生,它既是社会的"安全网"和"稳定器",也是人们幸福指数的重要指标,与每个人的生活息息相关。从新中国成立至今,社保得到了历届政府的高度重视,制度从无到有;人群从企事业单位职工到覆盖城乡,全民参保;经办方式从传统手工到信息化管理,无不在推陈出新,跟随时代的脉搏在完
<正>构建电子商务产品质量大数据,服务电子商务产品质量管控和提升。大数据的时代已然来临,电子商务领域也不例外。据商务部统计数据显示,2015年电子商务交易额达到20.8万亿元,同比增长约27%,其中,B2C电子商务交易额在2015年开始超过C2C电子商务交易额,达到电子商务购物市场的52.2%,预示生产经营企业直接开展电子商务活动,逐步成为主流。
<正>干部档案是干部管理活动中形成的,记述和反映个人经历和德才表现,以个人为单位组合起来,以备考察的文件材料。随着干部人事制度改革的不断深入,需要干部档案工作及时提供全面、准确的信息服务,对干部档案工作提出了许多新要求,运用信息技术提高干部档案管理工作的质量和效率势在必行。
本文分析了大型企业在信息化建设过程中面临的新挑战,提出了全面引入咨询监理参与大型企业信息化建设的重要思路,创新地提出了"咨询+监理+PMO"模式,保证大型企业信息化项目建设成果的科学性与先进性。最后以中国南方电网公司财务管理系统建设与应用情况为例,阐明咨询监理在大型企业信息化建设中发挥的重要作用。本研究对于大型企业信息化建设中的监理工作实践有重要的指导意义。
受信息技术的飞速发展及国际油价大幅下跌的双重作用,当前油田企业的信息化建设的重心是将不断涌现的信息新技术运用到油田信息化建设中去,为油田企业转型发展提供有力支持。因此,从油田信息化发展实际状况出发,明确信息化发展方向和建设中的关键点,对油田企业未来信息化发展有至关重要的作用。
医患关系是医务人员与患者在治疗过程中产生的特定的医治关系,同时也是医疗体系中的人际关系的关键所在。而医院群众文化建设的根本目的就是为了更好的服务患者,将医院的竞争力不断提高。因此,文章就和谐医患关系在医院群众文化建设中的作用进行研究和探讨,希望能为未来医院的发展提供有价值的参考。
凯里学院图书馆为了解决日益增多的数字资源管理问题,针对大量购买物理服务器资金不足的情况,采用VMwarev Sphere6.0服务器虚拟化平台,将十多种数字资源分别虚拟化安装在了四台旧物理服务器上,成功的对图书馆的数据中心完成了升级改造,并为后期发展预留出部分拓展空间。
随着现在化经济的发展,信息技术的进步,人们的生活已经离不开计算机网络。大多数的企业都是建立在计算机上的运营系统,IT是对互联网的定义,互联网技术是在计算机开发基础上的一种信息技术,简称IT。IT已经成为企业重要的资产组成部分,对提高企业的经营效率,降低企业的经营成本起到了很重要的作用。因此,IT资源的可靠性和可用性在企业中也有越来越高要求。
本文根据政府工作实际,阐述了信息化在政府纪检监察工作中的重要意义,对财政专项资金管理中容易出现的问题进行说明,并且重点分析了信息化平台建设对于政府专项资金监管中所发挥的现实作用和意义,为信息化建设在其它政务工作中提供思路和借鉴,并就在纪检监察工作中如何进一步加强信息化应用提出建议。
伴随着我国政策以及宏观经济的不断变化,房地产市场在获得更多的发展空间的同时,也面临着更多的机遇、挑战,迈入了一个新的发展台阶。在这种发展背景之下,如何面对想新型的城镇化发展策略,更好的参与到城镇化建设当中,获取更大的经济效益,成为了房地产行业高度重视的一个课题。现本文主要是对房地产企业参与小城镇建设的路径选择进行探讨,主要目的为日后房地产在城镇化建设中发展提供有效借鉴和参考。
随着信息时代的到来,信息化建设已经成为职业院校在学生信息管理中最重要的项目。因此职业院校管理信息系统在进行着不断的完善。但是从实际情况来看,管理信息系统的使用情况仍然存在着一定的问题,因此笔者针对职业院校对于信息化建设中管理信息系统提出构建,希望可以帮助职业院校信息系统的构建提供理论性的指导。
社会经济的发展加快了我国现代化进程建设的步伐,但是,经济发展的同时也对自然环境造成影响,越来越多的自然灾害发生,其所带来的影响也越来越大。而在自然灾害中,气象灾害发生得最多。因此需要对气象灾害做好监测预警,尽量减少其带来的损失。本文主要对气象灾害监测预警中心工程的方案设计进行分析论述。
当今社会的繁荣、经济的快速发展以及人民生活水平的不断提高都离不开林业的发展,林业的发展状况事关系到国家和民生,应该获得各行各业的重视。但是目前中国林业发展比较落后,为了赶上其他国家的水平,我国林业发展首先要对管理进行创新改革,最终实现林业可持续发展。从经济控制角度来看,信息化是重要的途径和方法。本文从林业生态工程管理信息化建设的重要性出发,简单分析下其信息化建设目前存在的一些问题以及解决措施。
根据武警信息网络,通过网络调查对武警部队在应急救援中面对的问题进行思考,研究提高信息系统体系应急救援能力的有效措施。
目前我国的社会发展水平以及科技都在飞快的发展着,档案信息化管理水平也处于不断的提升中,在管理技能提高的同时,我们依然看到了档案信息化管理中存在很多问题尚未解决,这些问题在一定程度上制约着档案管理事业的发展,为此我国档案信息化管理过程中必须注重对信息化的构建工作。本文以下内容是对档案信息化建设过程中存在的不足进行浅析,并给出与之相称的解决对策〔1〕。
随着时代的发展和信息化技术的进步,油田企业市场竞争日趋激烈,企业面临着新的机遇和挑战。企业如何在激烈的竞争中保持不败之地,成为了每个企业发展所必须要考虑的重要问题。信息化手段能改变企业传统的经营模式,有效提高企业的竞争力。石油行业的发展同样离不开信息技术,在石油企业中积极进行信息化建设能有效提高市场竞争力。
进入新时期以来,得益于信息技术日新月异,信息化已经成为了当前各行各业的发展趋势,这对石油企业而言同样如此。一旦其在油田生产管理中实现信息化不但可以有效地提升生产与管理水平,同时更有助于提高石油企业在市场竞争中的生命力。然而石油企业在享受着信息化对其生产管理所带来的提升之时,企业也不得不面对信息系统安全因外界各种各样的威胁对其信息完整与机密性构成的严重影响,因而加强油田信息系统安全建设已经成为摆在石油企业面前的首要任务。对此,本文将基于笔者多年的油田信息系统安全管理实践,对该系统安全规划所具有的重要意义以及影响因素展开论述,随后在此基础上简要分析一些油田信息系统安全规划框架与方法。
互联网+是利用信息通信技术以及互联网平台,让互联网与传统行业进行深度融合,创造新的发展生态。它代表一种新的社会形态,即充分发挥互联网在社会资源配置中的优化和集成作用,将互联网的创新成果深度融合于经济、社会各领域之中,提升全社会的创新力和生产力,形成更广泛的以互联网为基础设施和实现工具的经济发展新形态。
为了更好的规划在校学生的日常学习和生活,本文针对移动智能终端的普及,选择Android系统为开发平台,探讨了"学生日程管理"APP的设计与开发,包括相关的技术、需求分析、总体设计、功能实现等内容。
随着电信通信建设工程规模以及数量的不断增加,使得人们对工程质量有了更高的要求,因此需要适当强化工程项目管理。但实际工程项目管理过程存在着一定的质量问题,进而严重影响工程质量以及工程质量,所以需要加强对电信通信建设工程项目管理的相关研究意义重大。本文主要对电信通信建设工程管理特点以及存在的问题进行科学分析,并提出相应的具体解决策略,以期为保证电信通信建设工程施工以及使用质量提供一定的参考。
本文以基于信噪比估算的短波通信辅助决策模型研究为题目展开相关论述。希望通过本文初步探讨引发更多交流与探讨,同时希望可以为研究该方面的问题提供一些可资利用的信息,以供参考。
信息化对人民法院开展审判执行工作、提高审判质量效率、提升司法公信的助力作用日益凸显。本文在阐明人民法院信息化建设重要性的基础上,分析了人民法院信息化建设发展的现状和存在的主要问题,就司法改革背景下的人民法院信息化建设和发展提出了合理化建议。
随着云平台技术的应用和慕课新教育形式的兴起,如何将这两种新兴形式结合起来应用于信息课程建设是我们当前需要思考的问题,本文主要阐述了慕课及云平台的优势,并对如何建设云平台下的移动慕课提出了几点思考.
对于任何一个行业中的任意企业来说,企业文化建设都显得尤为重要。企业文化建设不仅可以帮助企业塑造一个良好的企业形象,还可以激发员工的工作积极性,提高工作效率,为企业搭建一个更好的、更大的发展平台。决定企业发展状况的另一个重要因素是企业的人力资源管理,能否拥有一个内部结构优化,充满向心力和凝聚力的团队,决定着企业的成败。从这个角度来说,在企业发展建设的过程中,人力资源管理与企业文化建设是密切相关,不可分割的整体,并将共同对企业的发展起着至关重要的作用。如果一个企业能够正确认识到人力资源管理与企业文化建设的关系,并将二者有机的结合起来,将会给企业带来巨大的经济利益,提高企业的市场竞争力。
随着我国旅游产业的发展以及信息技术的进步,国内的大多数从事旅游业务开发的城市已经逐步的实现了智慧旅游项目的开发,并基于此开展了大范围的应用以及功能的发挥,智慧旅游项目的实施需要旅游标准化和信息化技术的强大支持,基于此,本文针对我国的旅游城市的发展现状以及信息化对旅游产业发展的积极意义进行了阐述。
随着现代城建工作的不断发展,城建档案管理工作也逐渐产生问题。为了适应当代城建发展趋势,档案管理工作需要抛弃原先工作规划,制定全新的管理方案,要以城建开发与管理为基础,在不断改革下,使城建档案更加完善,档案管理工作效率的不断提高,为档案管理工作带来帮助。本文主要探究如何加强城建档案信息化建设。
在信息技术一次又一次重大变革之后,4G技术诞生,并且在数据通信领域得到了广泛的应用,为人们的通信连接方式带来了巨大的改变,使其更加多样化和个性化。本文首先对4G技术的概念和特点进行了介绍,然后分析了其在数据通信方面的具体应用。
本文以档案信息化建设中著录标引为切入点,分析著录标引工作在档案信息化建设中的重要性,切实探讨如何在档案信息化建设中做好著录标引工作。
随着社会的不断发展和演变,我国周边的形势与国内社会形态也在发生着变化。为此为了帮助我国构建一个和谐稳定的社会的环境,加强对国防动员信息化建设工作的开展尤为关键。在面对日益复杂的国际形势以及应对多种威胁,以科学化的国防系统来加以抵御才是关键。本文从三大块来思考如何推动我国国防动员信息化建设创新发展,其分别是提高"四种能力"、把握"四个环节"以及完善"三类体系"。
社区文化作为社会文化的重要组成部分,直接反映居民群众价值观念、思想智慧和精神面貌,是构建社会主义文化强国的基石,文化工作城乡一体化承载着提高社区居民素质、精神文化生活质量和社区综合文明程度的重要使命。2012、2013两年间,首都图书馆根据上级指导文件精神,在全市15个区县范围内建设了数字文化社区300个,北京市内的普通老百姓在家门口附近步行15分钟便可到达一个公共文化设施点,享受免费的文化服务,这些文化民生工程的实施,淋漓尽致的展现了公共文化属于你、我、他的勃勃生机。在公共文化服务社会化进程中,发挥公益性文化单位和基层乡镇(街道)双方的比较优势,关键是要统一思想,形成共识,共同推进数字文化社区的服务和发展。
信息化公共卫生信息系统需要在有效的信息管理组织协调下,利用VPN等先进技术和理念完成系统规划和建设,根据实际情况搭建实用便捷的决策分析平台、应急指挥中心、突发公共卫生事件监测系统、疫情控制系统、实验检测分析系统、医疗救治信息系统、卫生监督执法系统,实现各系统的协调联系,为公共卫生管理工作提供及时、丰富、可靠、科学的支持。
本文主要对房地产企业档案数字化的意义和如何建设房地产企业档案数字化展开深入研究。
随着我国城市化进程的不断加深,当前城市的基础建设得到飞速的发展,而在此其中政道路工程作为与人们日常出行极为紧密联系的基础设施,其路基施工的质量直接关乎着人们出行的安全与便捷性。与此同时,随着城市车辆的与日俱增,这就要求市政道路的路基具有更高的质量,从而最大限度的满足新时期人们出行的需求。因此,本文将基于笔者多年的市政道路工程实践,对市政道路工程中路基施工的质量要求以及加强其质量控制的意义展开论述,并据此探究路基施工质量的控制措施,从而有效地提高我国市政道路工程的质量。
随着电子信息化的发展,地理信息系统得到了广泛应用,在各个领域发挥着巨大的作用,尤其在地籍信息化管理中的作用是非常明显的。地籍管理本身是一项相当复杂的工作,它对信息的采集、处理和分析要求非常严格,在过去的管理工作中,多为人工手工操作,容易产生误差,还不能提高工作效率,在某种程度上制约着地籍信息化管理的发展。因此地理信息系统在地籍信息化管理中的应用,为地籍管理解决许多工作难题。为此,本文就地理信息系统在地籍信息化管理中的应用进行简要分析,进一步提高地理信息系统的应用价值。
现阶段,随着建筑行业的飞速发展,对公路、桥梁的施工建设质量要求越来越高,钢纤维混凝土作为材料,具有成本低、强度高、操作工艺简便等特点,在道桥建设中的应用越来越为广泛,该项新材料的引用,明显增加了桥梁的耐磨抗冻性能,同时延长了道桥的使用寿命。本文就钢纤维混凝土施工材料进行了简单分析,提出其在现代化道桥施工中的重大作用,旨在为相关施工建设提供一定理论参考依据。
未来战场变幻莫测,新式战略层出不穷,加强未来战争预测对我国防建设和军事创新具有不可或缺的作用,本文通过概括阐述未来战争的形态以及组成未来战争的各个军事装备要素,阐述了未来战争的形态是以太空领域为主。
随着科技的发展,现代社会已步入信息化的时代,人民对居住的舒适度和安全需求已成为重要的社会需求之一,因此,弱电系统管理以及维护作为建筑物投入使用也显得尤为重要。如何对弱电系统施行科学的管理和维护已经成为弱电技术发展的必然趋势。本文针对弱电系统的构成以及目前弱电系统管理和维护的现状进行了探讨,并提出了一些有效的措施及建议,对提高弱电系统管理维护水平具有一定的借鉴意义。
锅炉安装过程中返工是造成经济损失的重要部分,规模越大、越复杂,设备管线越多,碰撞冲突越大,很容易出现返工,延误工期,通过BIM技术的应用,能够依据BIM技术成果深度和详细程度提供更加准确的构建信息和定位尺寸,为实现过滤设备系统的安装,提出基于BIM锅炉安装系统,并结合具体事例完成安装,能够提高安装质量,减少返工。
本文采用文献研究法和经验总结法对虚拟云桌面机房和传统台式机机房的差异性进行了分析研究,主要论述了二者在机房建设、使用效果、管理和维护等方面的差异,得出虚拟云桌面要优于传统台式机机房的结论。
UG作为一款主流的CAD/CAM软件,在汽车,航空航天以及模具设计领域占据着重要地位,它可以提高设计效率,降低制造成本。但UG自带的渲染模块功能比较简单,无法满足制作产品宣传图片或PPT的需求。而KeyShot作为一款专业的渲染软件,可以对UG模型进行逼真地渲染处理。因此将UG和KeyShot结合起来使用将会提高产品设计的效率,有利于获得更大的市场效益。
随着电子技术的高速发展,人们逐渐认识到电子技术的可靠性和性价比,因此电子技术在人们的工作和生活中扮演着不可或缺的角色,随之各种各样的网络活动在人们的现实生活与工作中都显现着非常重要的地位与价值。通信技术和计算机技术的巧妙结合和发展也促使电子技术快速成长,电子技术给人们的生活带来了巨大的影响,但是随着这种技术的发展,丰富了人们的生活。因此研究电子技术的发展和应用显得尤为重要,为计算机的健康发展创造最为有利的条件。
为研究硫酸盐环境中含盐量和浸泡时间对2:8灰土渗透特性的影响规律,对不同硫酸盐环境中的2:8灰土进行了变水头渗透试验。试验结果表明:随着溶液含盐量的增大,2:8灰土的渗透系数呈增大趋势,且存在一个含盐量界限值,当含盐量超过该界限值(试验中养护100天土样为7%,养护21天土样为4%)时,2:8灰土的渗透系数将会大幅增加。在硫酸盐环境中对于浸泡前养护100天的2:8灰土试样,渗透系数随浸泡时间的增大而增大,且浸泡7天后渗透系数增速加快。
在工程项目进度管理中应用BIM技术无疑是对传统工程项目进度管理模式的一种改革,不但能够有效节约施工时间、加强项目进度的规划与控制能力,而且还能有效降低工程延误的风险,对提高工程项目进度管理的效率与质量有着积极的作用。基于此,笔者将结合自身工作经验,从BIM技术的概念着手展开论述,对工程项目进度管理中应用BIM技术的优势以及应用现状进行分析,并提出相关的优化对策,希望能为促进BIM技术在我国项目工程进度管理中的应用于发展贡献绵薄之力。
楼宇自动控制系统从设计之初一直到验收的整个过程,都需要非常严格的进行质量控制。鉴于此,本文主要从楼宇自动控制系统的质量控制进行分析和探讨。
我国目前论文剽窃、学术欺骗、乱立项目、成果盗取等现象屡见不鲜,科技信用持续下降,人们对于科研人员的信任已经严重下降到影响我国科技领域发展的程度。因此,如何提升科技信用,改善人们对于科研人员不信任,成为我国科技领域所要解决的首要问题。本文将通过分析科技信用评价指标体系构成以及内涵,对科技信用评价指标体系和模型进行研究,以帮助科技领域建立良好的信誉基础,并且提升人们对科研人员的信任。
随着智能手机的广泛使用及人们对手机的喜爱,结合医学检验课程学习的特点,智能手机可合理应用,让其服务于学习,成为学习的得力帮手。
如今互联网时代已经来临,家家户户都在使用互联网,随着互联网的不断兴盛,用户的需求不断增多,为了让互联网资源分布均匀,质量有所保障,国家需要对互联网的服务更统一和全面,CDN技术也要被广泛应用,本文对CDN技术进行了详细的阐述,为了互联网时代的不断发展,信息量的不断增多,全面有效的提出了方法和措施。
自改革开放以来,很多现今的科学技术和思想,涌入到了我国,很多优秀的思维方式,改变了人们对抽象事物的理解。较为复杂的科学兴起的同时,提出了科学的发展观,给系统工程学科的发展创造了新的机遇,基于这种发展状况,给出了系统工程科学的命题,依据一定的、逻辑思维方式,从而将繁琐的系统共学科,进行了构建,即将是什么、为什么、怎么做、作用这样的思维逻辑方式,将系统工程学科构建成,系统工程认知、理论工程学科、技术工程学科、实践工程学科。系统工程能够对抽象的事物,予以具体化和生动化,是实际的应用中,更具有科学性。
当前,10KV配电网在目前的社会中应用最为广泛,所以其设计与应用的过程中需要注意更多的问题,需要不断提高自动化技术,提高其稳定轻与安全指数。本文首先介绍自动化配网的概念,并对10KV自动化配网的相关结构进行阐述,然后提出其设计与应用的思路。
随着经济的发展,社会的不断进步,人们的生活水平也有所提高,人们对物质的需求也变得越来越大,一些大型的超市、商场、各种娱乐场所不断涌现,由于这些大型场所长时间营业,用电量非常大,存在着一定的安全隐患,一旦发生危险,就会带来不必要的麻烦,因此,做好危险的防范工作至关重要。本文主要阐述了大型商业综合体容易发生的安全问题,主要对其消防电气的设计方面进行了简要的探析,希望对商业综合体的安全防范工作有所帮助。
随着智能手机普及率的提高和通讯技术的发展,在城市交通一卡通行业中,用户对充值方式的需求正在从传统的人工充值向移动充值转变。本文提出基于安卓NFC接口的交通一卡通手机充值系统解决方案,该方案具有较高的系统安全性,且可以满足现实中的一卡通自助充值需求,使用户可以通过移动互联网随时随地使用手机进行充值。期望该研究方案的提出可以对一卡通行业的移动充值技术发展起到一定的推动作用。
综述了服装CAD技术发展历程,简介了服装CAD技术相应阶段的技术革新点产生的原因和影响。
移动终端APP为研发人员带来了便捷,电力行业是技术密集和装备密集型产业,其独特的生产与经营方式决定了其信息化发展的模式。软件测试作为一种保证APP性能的重要手段,在APP研发和定制,实现在少量编码的基础上对同一场景不同版本的APP进行性能测试,实现多版本测试数据的横向对比。
由于校园网规模的增大,网络内外部攻击变多,本文将介绍利用ACL技术来搭建安全校园网环境。本文先论述了ACL的概念、ACL的工作原理与规则及ACL的分类,而后介绍了如何设计ACL规则,配置校园网的访问控制列表,来实现一套可行的校园网安全解决方案。
建立在创新2.0基础上的"互联网+"是在互联网基础上发展起来的一种新业态和新形态,是互联网形态演变和进化的一种体现,重塑物联网、大数据和云计算等新型信息技术新形态的同时彻底改变了人们生活、工作和生产的方式,已经成为了当下信息化发展的热点。在此种发展形势之下,"互联网+"逐渐同教育联系在了一起,使得"互联网+教育"成为新的教育发展趋势,为教育教学带来新的可能和发展方向。本文以职业教育《网络技术》课程为例,针对"互联网+"时代背景下微课教学的有效性问题展开了深入探索。
智慧城市的建设在国内外许多地区已经展开,并取得了一系列成果。"互联网+"时代将智慧城市的内涵及外延都推向了更为广阔的范畴。智慧城市在网络构建的信息平台中得到全方位拓展,也给市民经济增添了无线成长空间。本文致力于解读智慧城市在"互联网+"时代的新架构与新理念。在实现智慧城市进程中,给出更多崭新解读。
我国计算机的发展呈现出集成化的趋势,形成了以个性化为主的网络系统集成。本文主要是通过分析网络系统集成的各项因素从而进一步探究计算机网络系统集成技术的方法和应用。
随着网络信息技术的飞速发展,中国互联网用户不断增加,网络群体性事件已经成为社会管理生活中不可避免的重大挑战。本文从政府机制体制、舆情引导、危机意识和法律法规等多个层面阐述了网络群体性事件治理对策。
随着计算机信息时代的到来,我们的日常生活和工作也因此受到了很大的影响。而计算机技术在通讯中的应用与发展往往起着不可忽视的决定性作用。对于计算机技术在通讯中的应用问题的研究探讨,则具有更加重大的意义和作用。本文通过对计算机的通讯技术的解读以及其在通讯领域的发展与应用的基础前提进行研究概括。对于现行计算机技术在通讯中的应用情况进行分析,最终得出结论并推出合理有效的对策和建议。
在信息技术快速发展的过程中,高科技逐渐被应用于各个行业。信息技术快速发展最典型的代表就是互联网。互联网的发展推动信息技术的发展,互联网的应用有效加强各行业的沟通与交流。新时代其实就是互联网时代。人们在享受互联网带来便利的同时,也不断的由此产生更多的价值。物联网就是在互联网的基础上产生一种联系模式。本文就以互联网思维为根据,针对油气田物联网建设进行分析。
随着社会的不断进步以及科学技术的不断发展,计算机技术的运用让我们的工作、生活、学习都在发生了巨大的变化。当前,计算机技术已经运用到我们工作中的各个领域,并且在各个领域中都发挥着不可取代的作用。在平面设计中计算机技术能够极大地提高了平面设计的工作,很好的促进了我国平面设计行业的快速发展。为了更好地发挥计算机在平面设计中的作用,我们非常有必要对计算机在平面设计的中应用有一个深刻的认识,本文笔者首先从计算机平面设计中的发展入手分析了计算机运用到平面设计的必然性,其次,对传统平设计和计算机平面设计进行了比较,最后,分析了计算机平面上设计的设计软件,总结了几点平面设计中计算机都有哪些应用。与此同时,笔者也希望通过此次研究让更多的人认识到平面设计中计算机技术的重要性,把握住计算机平面设计的原则将计算机英语到平面设计当中,让我国我平面设计有着更好的发展。
互联网的出现与发展使得计算机开始逐渐进入了千家万户,并成为了社会各领域发展的支撑性技术。文章主要论述的是有关计算机网络防御策略求精关键技术的问题。首先,文章针对其完善的必要性进行了阐述,继而在此基础上分析了这一技术的发展现状,最后,通过对全文的总结,文章又提出了有关计算机网络防御策略求精关键技术的途径,希望能够为计算机领域提供参考。
随着信息时代的到来,人们对数据获取及存储要求越来越高,云计算、云存储概念相继产生,为大数据的管理提供可行思路,一定程度上满足当今社会发展对信息管理的要求。其中云存储是以数据管理与存储为中心的云计算系统,具有广阔的发展前景,其中确保云存储大数据的安全与隐私保护是云存储首要考虑的核心问题。本文从云存储理论出发,探讨基于云存储的大数据安全与隐私保护相关技术,以供业内人士参考。
随着互联网技术的快速发展,我国进入了大数据时代。与此同时,人们逐渐掌握了从数据中分析出具有一定价值信息的技能,这就意味着大数据会改变人们的生活方式。所以本文先概述了数据分析,然后详细阐述了电信企业如何进行数据分析。
随着信息技术日臻渗透到职工教育领域,其正逐步改变着职工教育的思想与教学过程。在信息化背景下,职工培训工作也应面向信息社会的需要,采取先进的信息技术设备和手段,不断革新培训模式,切实提升培训质量和培训效率。本文从职工培训管理信息化中计算机信息技术应用的作用谈及,并对如何应用予以探讨,以期为优化现有的职工培训模式,促使职工培训更好发展提供可行借鉴。
随着社会的快速发展,信息化管理技术在现代网络信息安全的应用也越来越关键。其不仅能够让网络的安全等级得到全面的提升,还能让网络的环境得到有效地净化。但是在实际的应用过程中吗,其依旧面临很多细节性的问题,需要不断去完善。本文主要针对信息管理技术在现代网络信息安全中的应用进行了分析,并提出了相应的信息安全优化措施。
服务器虚拟化技术逐渐走入了人们的视野中,因为其易管理、易维护且应用方便被当今的人们广泛认可与应用。但在我们对其进行普及应用的过程当中也不要忘记对其存内部在问题不断的进行改正与完善,不能盲从于潮流,要将安全实用放在第一位,这样,我们才能不断进步,不断创造新的有价值的应用技术。
伴随着社会经济的快速发展进步,信息化时代已经到来了。互联网在飞速发展的同时也面临着很多的危机和困难,所以网络安全问题已经越来越受到人们的普遍关注。在对计算机网络安全进行保护的时候,最行之有效的策略就是使用数据加密技术,它可以使计算机网络安全得到较好的保障。基于此,本文对数据加密技术在计算机网络安全中的应用价值分析进行了探讨。
云计算是计算机虚拟化技术和网络技术相结合的结果,极大地方便了人们对计算机和互联网的使用,但是云计算使得计算机网络安全问题尤为突出。本文主要阐述了云计算的网络安全问题及其解决策略。
提出了一种新型的计算机CPU散热的装置。装置外部由铜构成,内部开槽储存蓄热材料。装置主要依靠内部的蓄热材料相变时良好的吸热能力,吸收CPU在高负荷工作时产生的大量热能,控制CPU处的温度。装置具有安装简单,运行时效长,且不存在噪音等优点。经过简易的数值模拟之后发现吸热效果明显。这为计算机CPU散热提供了一种新的思路。
目前安卓手机十分普及,但安卓手机木马问题层出不穷,日益成为焦点。对木马的检测和杀除是木马防护的核心,时刻掌握手机木马发展情况也是必要的。本文列举3种新型的安卓手机木马,分析其感染、运作原理,并对其防治措施提出建议。
随着微信这项聊天工具的普及,越来越多的人开始使用微信来与朋友进行联系。微信是腾讯公司的一项先进的科技,腾讯在原有的聊天的功能的基础上,又引入了微信公众平台这一个技术手段。根据目前的校园一卡通信息查询服务的现状,若是应用微信公众平台的API接口,完成对微信平台上的校园一卡通信息查询渠道的设计与实现,就在一定的基础上对一卡通的信息查询服务进行的创新与全面的推广,为师生员工在校园一卡通的使用上提供了便利。本文是从对微信公众平台的开发作为基础,利用计算机的编程语言、网络服务等技术,设计基于微信公众平台的校园一卡通信息查询服务系统,并实现这项技术的应用与推广。
现今,随着我国计算机技术的快速发展和进步,但是随之而来的通信网络安全防范问题也开始影响着我国通信产业的发展,网络通信安全问题开始逐渐的受到重视,本文主要是针对通信网络安全中存在的问题,对于存在的问题进行深入的分析和探讨,最终提出相应的解决防范措施,实现通信网络安全问题的解决和维护目标。
自第三次工业革命以来,我们正在逐渐进入一个高科技、高信息化、高速度的时代,"计算机"已经成为了社会各个阶层普遍使用的重要工具之一。可以说,当今的社会,任何一个行业,都已经离不开计算机的存在。但由于计算机的使用率变高,随之而来的问题也必须让我们重视起来,其中最大的问题就是,计算机基础课程的教育不被社会所重视,于是,我们可以看到各种情况下人们对于计算机的不了解,或者因此而出现的问题。综上,计算机的基础课程就显得极其重要。本文基于对当前我国对计算机基础课程改革的现状进行浅析,并大胆预测今后计算机基础课程改革的发展趋势,提出计算机基础课程改革的"新思路"。
随着科学技术的不断发展,智能手机、i Pad等移动终端数量的不断增长,面向移动终端的应用不断丰富,在大学生群体,对移动终端的依赖程度越来越高,无论是课下、课上,还是吃饭、走路、睡觉前,都是手机不离手。既然智能的移动终端占据了学生大多数的业余时间,如何利用这些智能的移动终端,让学生在业余时间的零散时间中获取更多的知识和乐趣,是值得我们学习和研究。"微课"的形式正是在这样的环境中产生的,短短的几分钟的视频里,把一个或几个小知识点用形象生动的例子讲解的特别透彻,让学生在业余零散的时间里也可以随时随地的学习知识,从而有效的提高学生的知识的理解和应用能力。
通信运营商随着4G时代的到来,收入及用户的增长主要依靠流量业务的发展,但同时"提速降费"以及中国铁塔公司成立,运营商一方面在压缩利润另一方面提高了运营成本。基站下2G\3G\4G并存,多种制式多重网络的情况是造成能耗成本及租金成本最大的原因。依靠用户行为分析,通过大数据分析得出每个基站下终端制式及用户网络需求,精准定位进行优化调整,是一套优秀的降本增效办法。
2011年腾讯公司推出微信后,因其应用成本低,使用操作简单便利,成为现代人们工作生活中最常见的平台。同时,为博物馆的宣传发展注入新的生命力,如何利用微信这个平台更好地服务于大众,本文以昆明市博物馆为例,试着就此思考与探索,为博物馆的宣传工作开拓一条新思路。
当今社会,互联网高速发展,处于数据信息移动化的时代,但是在大学生生活中许多事情仍然处于极其原始的情况,基本基于人力等待,实体守候的方式进行许多事情。根据当代大学生的实际需求,本文设计了基于php技术的校园服务平台,在二手交易,物品租赁、人才市场、失物寻找,自主学车等方面为大学生提供了便利。
当前社会不断发展,城市化规模也逐步扩张,居民们的人身安全和财物安全已经成了广受关注的重点问题。物联网嵌入式无线智能家居安防系统的诞生,有利于维护人们的居住安全。本文首先阐述了系统核心部件的研究开发情况,之后分析了智能家居安防服务器的设计,最后进行了实验验证,希望能够促进物联网嵌入式无线智能安防系统的发展。
随着我国信息化进程不断加快,油田业务系统也在不断向智能化发展,各种新型的业务系统也在被不断开发。当前信息整体环境鱼龙混杂,油田内网中桌面虚拟化技术面临着一定的难题,如对管理环境的优化,保证数据安全以及对待业务的处理能力等等。面对这些问题,如何将此技术完善对油田企业来讲有着重要的影响。因此,本文将基于当前油田内网的现状,对油田内网桌面虚拟化技术进行分析研究,以此提高油田内网的桌面虚拟化技术。
大数据已经在社会生产的各行各业得到了充分的重视和应用。铁路系统以其系统庞大,数据繁杂而著称,大数据在铁路行业里既有广阔的应用前景,又面临着不少挑战。本文从工程技术和运营管理等角度,对大数据在铁路行业的实际应用作分析,意在发现其中的难点和挑战,为大数据和铁路的结合提出一些意见。
随着科学技术的发展,网络应运而生,开始广泛的应用于各个领域,影响着社会的生产和人们的生活。在网络出现之后,整个世界的联系在加强,人们会通过网络来传输和获取信息,为社会生产带来更多的便利。但网络的力量过于强大,且网络使各个行业之间的联系非常的紧密,因此它的安全性是极为重要的,直接影响着社会的稳定。如果网络世界没有了安全保障,那么无论是商业系统,还是企业生产,都会受到严重的影响,甚至对人们的生活、国家的安定构成一定的威胁。因此,为了顺应时代发展的需求,保障信息系统安全的安全审计开始出现。本文主要分析了企业信息系统安全审计的概念和意义,提出了安全审计的实施步骤。
随着计算机网络与信息技术的飞速发展,网络的应用已经延伸到社会和生活的各个领域,网络的安全威胁随之也在不断增加,信息网络的安全性越来越引起人们的重视。通常,利用加密技术来保证网络信息交换的安全性已经得到了人们的认可;在网络的出口处安装防火墙过滤不安全的服务,使内部阿与外部网络有效地隔离,极大地提高内部网络的安全性,降低网络风险。文章研究了基于网络嗅探器的安全防护、基于证书的安全防护两种计算机网络信息管理的安全策略。
近几年来,伴随着无线网络技术的快速发展,其广泛的应用给我们的生活带来了许多便利。我国各单位的信息化建设也拥有了前所未有的机遇。本文阐述了无线网络相关的设计研究,构建了无线网络框架,并对无线网络技术在信息化建设中的具体应用进行了分析。
电子政务已经深入到我国经济社会发展的各个领域,成为各级政府平稳运转和高效履职不可或缺的手段。在建设方式上,从部门独立建设、自成体系,向跨部门跨区域的协同互动和资源共享转变。系统模式上,从粗放离散的模式,向集约整合模式转变。为解决政务部门在实现网上业务应用电子化过程中遇到的保密性、完整性、抗抵赖行等信息安全问题,作者提出建设统一电子政务电子认证平台,实现系统统一认证、证书统一受理、用户统一管理,避免重复认证,节约建设资金,减轻企业负担,方便企业、市民办事和公务员办公,进而提升政府公共服务水平,促进服务型政府建设。
现在,我国企业与企业之间的竞争随着经济的不断发展,其态势愈演愈烈,范围也越来越广。要想在激烈的竞争和瞬息万变的信息社会中处于不败之地,对信息的把握和利用至关重要的。对市场信息变化的及时掌握,有利于企业了解当前的行情以做出正确的应对。
当今信息时代下,数据的增长随着计算机技术的不断发展而呈现出爆炸式的增长态势,对数据库的存储技术提出挑战。闪存数据库技术以显著的优势取代了过去磁盘储存的方式,广泛应用于信息技术发展的各个领域。本文笔者就闪存技术的特征、定义进行概述的基础上,重点对闪存数据库的的主要技术加以分析,力求为完善闪存技术的应用提供一定的建议。
虽然从交通工具的可靠性、维护性、安全性、从业人员素质、政府安全标准和事故率、死亡人数等全方位对比,航空运输的安全性远高于铁路、水路和公路运输。但是,随着"马航MH370"等事故的发生,民航安全已经成为国家战略与安全层面问题。鉴于此,本文对中国民航安全信息传播的效果进行了分析探讨,仅供参考。
二维码的使用提高了图书馆中具体事务的工作效率,确保了工作流程的大幅度缩减。科技的进步使得二维码技术也会出现更大的改进和突破。本文首先阐述了二维码技术的具体定义,强调了二维码在国内图书馆的相关应用,分析探讨了二维码在图书馆中的主要运用模式,指出图书馆推广应用二维码技术应该要注意解决的问题。
P2P是随着互联网技术飞速发展诞生一个在网络通信领域发挥重要影响的名词,随着网络经济时代的全面到来,网络统计已经渗透到生产、生活的各个环节,对等网络开始在信息传输过程中产生重要影响,一方面促进了信息共享的发展,提升了生产效率,另一方面对于P2P文件共享实践中的安全管理水平提出了更高层次的要求。本文以P2P技术为研究视角,从P2P技术的基本特点出发,系统的分析P2P在文件共享实践中存在的安全问题,最后根据人们在工作与实践中对于文件共享安全的需求以及P2P技术在文件共享安全上存在的安全隐患问题提出具有针对性和创新性的解决措施,旨在促进P2P技术的进一步发展,期待为网络通信技术的全面发展抛砖引玉。
时至今日,计算机网络经过多年的更迭发展,如今深入在大众日常生活中个个角落,然而信息安全的问题也慢慢的突显,引发社会大众的广泛关注。本文侧重围绕计算机网络所面临的主要不安全因素及威胁、计算机网络信息安全防范方面探讨计算机网络信息技术安全对策。
信息技术的快速发展、经济全球化的挑战,在这些特殊的发展背景下,加强电子政务建设已成为国家重要的发展战略。在大数据环境下,我国电子政务建设已经进入正式的发展轨道,但自身所面临的挑战也是具体存在的。本文针对我国电子政务建设中的一系列问题,提出几点解决建议,希望能够帮助电子政务有效发展。
本文以服务器框架为研究对象,基于REST技术对该框架的设计以及实现进行了分析和研究。首先,对REST技术以及服务器框架的内涵进行了简单介绍;其次,分别从基础服务组件和网络通信服务组件这两个组件的设计与实现对服务器框架的设计与实现进行了重点探究。
计算机技术的应用已经深入到了人们的日常生活。通过网络进行交流已经成为了人们的生活常态。人们对网络交流的需求加大了,对信息安全的要求也就越来越高。保证信息安全,已经成为了个人、企业、社会、国家都非常重视的一个问题。如果不能保证信息安全,网络信息发生泄漏,就会影响个人和企业的利益。本文将对信息安全的概念作出解释,并且就信息安全会受到哪些威胁进行探讨,最后针对性地提出防护策略。
移动互联网时代,传统物业管理公司正在面临日益增大的压力。为整合资源、创新商业模式,完成从劳动密集型向智力密集型的华丽转型,实现向现代化服务企业的升级,物业管理应树立互联网思维,合理应用移动互联网,提高管理水平,强化基础服务。
计算机技术的发展速度飞快,计算机在中国的普及范围也越来越大。随着我国人口老龄化的趋势越来越明显,老年人的数量越来越大,在生活中已经开始有学习计算机的需求。在老年人计算机教学过程中,如何能让老年学员更快速地掌握计算机基础知识是教学研究的目标,微视频方法成为实现这个目标的最佳方式。本文将通过简要概括现有的老年人计算机教学存在的问题,分析微视频方法教学的意义和措施,为老年人计算机教学提供有力参考,从而提高老年人计算机使用水平,使他们的生活更加丰富多彩。
在现实生活中,温度传感器的性能检测结果将直接影响设备的使用效果。所以在温度传感器生产制造的过程中,还要加强传感器的最终检测。而进行温度传感器终检系统的研制与开发,则能够避免温度传感器性能检测受到人为因素和外界环境因素的干扰,所以能够为温度传感器的质量提供保障。因此,基于这种认识,本文对温度传感器终检系统的研制与开发问题展开了分析,从而为关注这一话题的人们提供参考。
随着云计算在近年来的研究和开发,以互联网为中心的新兴技术,已经逐渐深入到人们的生活,军事,医疗,教育,金融等众多领域得到了广泛应用。
以互联网技术为代表的信息技术凭借其全连接、零距离以及规模应用的综合优势,已形成了对制造业价值创造各环节的全面渗透。互联网与制造业融合发展,带来的不仅仅是"技术应用"范畴的效率提升,更重要的是解决"管理变革"范畴的信息对称问题,原有的资源配置方式优化升级,内外部资源协同共享。
随着我国现代交通设施的不断完善性建设,急速增加的机动车及管理人员资源的匮乏导致道路交通安全管理问题逐渐凸显,现代互联网技术不断发展为我国互联网交通安全综合服务管理平台的构建提供了可能性。本文主要对交通安全综合服务管理平台中所包含的相关技术系统进行分析,后在此基础上实现对管理平台的构建,促进交通安全管理发展。
经过半个多世纪的发展,计算机软件开发技术已经臻于完善,形成了以自动编码和完成设计为模式的系统研发方法。计算机软件开发工作的长足发展,能够带动其它行业的发展。因此,对软件开发技术当前状况进行研究,最大程度运用软件开发的效果,为相关行业的发展增力。
目前,云计算发展为数据的存储、分析和处理奠定了现实基础。而随着社会经济的飞速发展,社会生产过程中对于信息数据的需求呈现出深度化发展的趋势。因此完善数据库和人工智能领域的计算水平,从而适应当前社会发展的需求,成为当前重要的研究问题,在此情势下,充分发挥云计算对于数据挖掘算法的发展状况,分析当前数据挖掘算法的具体应用情况,旨在为社会生存活动提供更为丰富有效的信息数据。因而本文从云计算和数据挖掘算法的概念入手,分析云计算支持下的数据挖掘算法,最后通过实验分析应用的具体情况。
电子商务推荐是用户在网站选购商品时系统为其提供信息建议,引导用户完成购买的方法。本文以电子商务推荐为着眼点,分析了我国具体电子商务推荐策略的优缺点及各自特点,并在差异中找出其共同的短处所在,并就完善我国电子商务推荐策略提出改进方法与意见。
随着社会的进步和科学技术的发展,我国已进入了数字媒体时代,交互式设计被广泛的应用在了数字媒体技术发展中,极大地方便了人们的业余生活,满足了社会的发展需求。本文通过查阅资料和调查研究来探讨交互式设计对数字媒体的影响,提高交互式设计在数字媒体技术发展方面的影响力,从而促进数字媒体技术的发展。
我国社会经济及城镇化的迅猛发展背景下,机动车数量不断增加,这给城市发展带来严峻的挑战。近年来,物联网技术的蓬勃兴起,自动采集、处理、分析信息成为可能,并提高了我国交通管控的质量。本文结合实际,论述了基于物联网技术的交通信息采集与服务框架,而后从以多元感知为基础的交通流信息采集、以移动传感网为基础的智能车载导航服务、以感知交通状态为基础的信号控制等方面分析了基于物联网技术的交通信息采集与服务应用。
近些年来,高速发展的科技水平使得计算机应用已经渗透到各行各业,加上各种研发技术的高度推广,虚拟化似乎成为了大势所趋,人们纷纷把眼光投向这里,一度把虚拟化推向史上最高峰,虚拟化已经成为社会大众的热点话题。其中,网络与网络功能虚拟化是虚拟化进程中重要的组成部分,因为网络与网络功能虚拟化的发展就代表着信息发展的重要趋势。
随着网络信息化技术的不断发展,计算机网络已令人难以置信的速度发生着变化,它的应用越来越广泛,而技术的复杂性也不断提高。使用者如果不能对网络系统进行高效的管理,就不能保证网络系统更好地为人们服务。所以,计算机的网络管理已成为计算机使用过程中的一个重要内容,它对计算机网络系统的安全运行、网络配置、故障管理起着非常重要的作用。在实际的工作中,只有以先进的技术来进行网络管理,才能避免出现网络故障,进而给用户提供一个稳定安全的平台,以保证用户的使用。
5G移动通信技术是基于我国现有4G移动通信技术已经取得较完善发展和普及的情况下对未来通信技术的展望,是进步迅速的移动通信技术的未来主要发展方向,其具体功能设计与实现处于理论阶段,因此还需要不断地对其进行探讨研究。本文主要介绍了5G移动通信技术的发展趋势以及研发阶段的关键技术,旨在提高5G移动通信技术开发的可行性,保障5G移动通信技术快速发展,为我国移动通信事业的进步贡献力量。
互联网与我们的生活息息相关,产生大量的信息,而信息的安全性变得越来越重要。数字图像渐渐得深入人们的生活当中。本文介绍了一种有关数字图像加密的可视密码技术,并根据这种加密技术,实现了一个简单应用实例。
近年来火灾事故频发并且范围越来越广,给人们的生命财产安全带来巨大威胁。为了减小火灾给人们造成的损失,各国都加强了对火灾自动报警系统的研究。数据通信传输技术在火灾自动报警系统中有关键作用,本文就将根据实际情况,对数据通信传输技术在火灾自动报警系统中的应用进行探讨。
随着互联网技术及科学技术的不断发展,通信技术也不断创新,光纤通信技术随之而产生。现光纤通信技术不仅仅应用于通信领域,而且还在电力通信控制领域发挥着极大的作用。此外,军事方面也有应用到光纤通信技术。文章简单阐述了光纤通信技术并分析了其特征,同时对光纤通信技术的发展趋势进行了探讨。
传统的移动网络的网络隐患预警机制主要是依靠设备告警,但是随着网络结构的变更,单纯的硬件告警信息已不能涵盖全部的网络隐患,特别是随着TD-LTE技术的发展,基于Home Subscriber Server数据配置错误以及指标波动引起的设备隐患越发频繁,本文作者正是从Home Subscriber Server的Pro-clog日志中提取相关的隐患特征模型,通过提取-匹配-修正-匹配,为TD-LTE网络提出了一种崭新的网络预警机制。
伴随着水电厂网络信息化建设的开展,计算机网络已经在水电厂生产运作中的各个方面得到了深入的应用。然而网络的安全会对水电厂电力系统的安全稳定、经济高效运行产生直接的影响,从而影响到水电厂的正常生产工作。文章现主要针对水电厂网络安全防护策略进行探析。
大学计算机基础是大学必开的计算机通识课程,涵盖宽泛的计算机基础理论知识和操作要求,认清课程的教学目标和责任,实施全方位的课程建设,有效组织课上课下的教学,给新生建立良好的大学课程认知,打下计算机应用的坚实基础。
国民经济的快速发展使得我国对于高速公路的需求量大大增加,因此高速公路的建设也逐渐成为了大家非常关注的建设工程。受地形地质以及道路要求的影响,在高速公路的建设当中难免会遇到软土地基的施工,这也是高速公路施工的一大难点。文章主要分析了软土地基对高速公路的影响,并对软基处理施工技术方法提出了一些建议。
所谓物资是指在施工过程所应用到的生产原料、消耗的燃料、工具以及所使用的工程设备的总称,一项工程的物资大约会占到工程总投入资金的75%-85%,因此通过工程物资的测算大体可以实现对整个工程成本的估算。物资经济核算作为检测工程中物资供给和管理工作有效开展的重要手段,在一项工程中占据重要位置,对于铁路工程,物资的核算管理更是关乎工程能否有效开展的基石,只有保证铁路项目物资的合理安排,才能使其在整个铁路工程中发挥承上启下,串联各项工作的作用并保证各项工作有效开展。
近年来,经济的发展促使城市的基础建设项目不断增多。市政工程关系到城市居民生活的质量和城市的建设与发展,为了保证市政施工的总体质量,提高市政资源的利用率,加强对市政施工现场管理十分必要。本文以市政工程施工现场管理对提高市政工程质量的重要性为讨论切入点,在探析目前市政工程施工现场管理出现的主要问题的基础上,对市政工程现场管理工作提出一定的改善措施。
公路工程是国家重要的基础设施建设,公路工程监理是保证公路质量的重要手段之一。公路工程监理主要依靠监理服务企业来进行,投标报价风险及策略会影响到监理服务企业的项目招标,本文主要分析可能会影响公路工程监理服务投标报价风险的因素,并针对风险控制及投标报价策略进行简单的研究探索。
高速公路桥梁是我国交通运输中的主要线路,对国民经济增长具有很大作用。但是从当前高速公路的发展来看,很多高速公路修建时间较早,随着经济的发展车流量不断加大,加之车辆载重不断增加,导致桥梁产生了很多严重的病害问题。本文主要对高速公路桥梁产生的主要病害原因进行分析,并针对性提出了一些养护维修措施,希望可以给相关研究人员提供参考,带动我国高速公路的发展。
市政工程的成本控制与项目经理的管理是涉及市政工程高效施工的重要内容。对市政工程的成本控制多年以来是国家重点关注的问题,在保证工程质量的前提下控制工程成本,能有效提高国家资源的利用率,是国家经济发展要求;相比较而言,对项目经理的管理关注度并不太高,项目经理的管理对提高工程项目管理来说很重要,而工程项目的管理提高又对控制总体造价成本起着积极的作用。本次讨论主要围绕市政工程成本控制的具体内容与项目经理的实际职责展开,提出了提高项目经理的管理相关措施,并对两者之间的关系作出简要分析。
要想富,先修路,路桥工程的健康稳定发展,直接或间接的影响了我国的经济发展。而路桥工程由于投入资金大、工期长,为了增加经济效益,应该在保证工程质量的前提下,控制与管理好路桥工程施工的工程造价,优化资源配置,提高资金的利用率,这对于我国路桥工程的可持续发展有着深远的意义。
对于工业工程中,机电设备的投资占项目投资的50%以上,而且是项目投资的核心,是要转化成生产力的,安装的质量及进度直接关系到设备的生产质量及使用寿命,关系到项目收益及回报能力。重视机电设备安装施工技术,可以提升建筑中机电设备安装效率,避免安装过程中发生错装、漏装、返工影响整个工程质量、进度,优化其施工中的质量管理措施,确保设备安装正常,满足生产使用要求、发挥其设计功能的需求。以下本篇浅析工业机电设备安装施工技术与质量管控重点,并提出有效的管理措施。
国家经济发展方式的改变对建筑节能材料的选用提出了新要求:以节能型材料取代高成本、高能耗、高污染的施工材料。膨胀玻化无机干粉砂浆系统作为一种新型外墙保温材料被广泛应用于绿色建筑中,起到环保、节能、保温的功效。本文通过简述新型外墙保温材料玻化微珠无机干粉保温砂浆,研究该新型外墙保温材料在绿色建筑中的应用,以期缩短施工时间,提高经济效益,保护生态环境。
随着改革开放的不断深入,我国的建筑业市场进入完全竞争状态,专业分工越来越精细,建筑工程分承包管理越来越受到各方重视,分承包管理效果直接关系到总包工程的工期、质量、安全和成本,影响建筑工程合同履行效果,是建筑工程项目成功的基础。本文对分包管理的必要性进行了分析,对建筑工程分承包管理现状进行了简单探讨,并针对相关问题提出了改进的对策。
伴随着内地经济与房地产行业的迅速发展,各种规模的建筑施工企业蓬勃发展起来。这就形成了很多施工单位不能及时管理完善施工技术,尤其是最近几年频繁出现的豆腐渣工程,更是将施工单位放在了风口浪尖的位置,在进一步完善市场体制的状况下,对项目当其负责人提出了精心组织施工的高标准要求,科学提升操作人员的技术水平和业务素质是众多施工单位迫切需要解决问题。本文介绍了建筑施工技术管理定义,建筑施工技术管理的必要性,建筑施工技术管理存在的问题,建筑施工技术管理优化措施。
近年来,随着社会经济及现代化信息技术的不断发展,我国交通管理已逐渐开始呈现新的管理思路及管理手段,地理信息系统是现代计算机技术的完善性应用,可实现城市交通、道路及设备等位置信息的有效获取。本文主要对智能交通地理系统的功能进行分析,后在此基础上对该系统的设计及实现程序进行系统性探究,不断促进系统的完善化及有序性发展。
近年来,随着国民经济的迅速发展,我国建筑行业也十分火爆,可是由于建筑市场管理的良莠不齐现象也阻碍了建筑市场的发展,所以,加强建筑工程的项目管理也势在必行,因为建筑工程的规模是越来越大,质量要求也越来越高,如果不加强建筑工程项目的管理,在建设的过程中势必容易出现建筑质量问题、安全的问题等,同时,传统的建筑工程项目管理也需要创新,建筑的技术水平也需要提高,以适应我国经济发展的新环境。不过,在现今建筑工程的项目管理过程中存在的种种问题,已严重制约了我国建筑企业生存和发展,因此,必须要改变我国建筑市场的现状,分析研究项目管理的方法,并提出相应的解决措施,为我国建筑企业的发展奠定良好的基础。
随着人们生活水平的提高,在满足了基本的生活需要后,人们有了更高一级的追求,如吃的更好、住的更舒适等,因此,在建筑市场上从基本的满足人们的栖身之地开始,也有了更多的功能上的要求。建筑艺术化、建筑环保化和建筑智能化成了未来建筑的发展趋势,不仅给人们的生活带来更加舒适的感受,而且使建筑具有了更高的文化价值和审美价值。
进入新世纪后,国内科学技术获得较快的发展,随着城市化进程的加快,建筑行业迎来了发展的黄金时期,其规模不断扩大,但是在发展的时候,也存在一定的问题,制约建筑工程质量提升的因素有技术和管理两方面。为了保障国内建筑行业的蓬勃发展,要不断改进建筑工程施工技术以及相关管理工作。笔者在本文中首先分析了建筑工程技术管理的影响因素,然后探讨了建筑工程施工现状,最后探讨了提升建筑工程施工技术管理的措施,以期进一步提升国内建筑行业的发展水平。
我国在加快高层建筑建设的同时,高层建筑的后浇带技术也被广泛应用。然而,在高层建筑建设当中要想更好地应用后浇带技术,就一定要对其结构进行合理的设计,同时,合理利用土建施工技术更好地展开施工。
伴随着我国土木工程行业的不断发展,关于土木工程的各个领域都成为人们研究讨论的课题。本文主要通过谈论土木工程材料从古至今的发展史,以及土木工程材料在工程中的作用及影响,来分析土木工程材料对于工程建设的重要意义。以期人们更好的了解土木工程材料,增强人们对于建筑行业的更多理解。
随着交通的发展,市政地铁工程建设日益兴起,有效缓解了城市交通拥堵的压力。地铁明挖车站施工技术集合了多方面的优势,本文将在浅析市政地铁明挖车站施工优点的基础上介绍常用的市政地铁明挖车站技术方式,并探讨地铁明挖车站施工技术方案。
随着社会经济和科学技术的不断发展,我国地铁建设的规模也在不断的扩大,人工冻结法已经成为地铁建设中重要的一种辅助方法。人工冻结法具良好的封水性能,在各种地层环境中都有良好的适用性,尤其在地铁隧道的施工中可以防止含水砂层阻碍地铁施工的进程。本文主要对人工冻结法的基本原理和工艺进行分析,探讨人工冻结法在地铁建设中的具体应用和发展的趋势,旨在为我国地铁建设提供参考。
随着我国经济实力的上升,对公路的建设技术和设备也有了很高的提升,为了更好地保证路基的基础工程质量,就应该利用现今的施工技术措施进行工程的完善。本文探究的就是利用预应力锚索框架梁这种结构防护路基边坡的具体应用,通过分析实例,并且详细介绍技术的应用措施和细节,希望可以为提升我国路基边坡防护工程质量而提供一定的参考。
当前市政道路工程单位和相关技术管理人员必须以项目基本情况和市政道路沥青混凝土路面技术管理理论为基础,优化配置和整合市政道路工程的人、财、物,进而合理科学管理市政道路沥青混凝土路面的施工及养护技术管理,并从根本上提升市政道路工程的沥青混凝土路面质量。只有对市政道路沥青混凝土路面的施工及养护技术管理进行严格把关,并重视和有效控制裂缝等病害问题,才能将市政道路沥青混凝土路面技术管理措施真正落实到位。
近几年因危化品管道,泄漏给市政排水管道、电缆沟等产生了严重影响,爆炸事件越来越多。此种问题和城市设施布置不合理、危险品检查不合理具有很大关系。本文主要根据危化品管道特点,阐述了管道和市政设置布置的要点,希望可以给管道运营公司和市政管理部门提供参考。
随着社会注意市场经济的不断发展,我国城市化的进程也在不断加快。为了适应新的市场体制,建筑行业招标投标采用的工程量计价体系要进行相应的改革,为我国的建设市场提供一定的保障,并且在改革的过程中要注重体现公开、公平的竞标原则。本文主要通过分析我国建筑行业中存在的一些现状问题,探讨实行工程量清单计划及其管理的措施,旨在为我国建筑工程的造价管理提供参考。
在日常生活中,市政道路的安全隐患会给人们的生活带来一定的影响,特别是市政道路管线发生渗漏时会危及到人们的人身安全。因此,在施工过程中要特别注意管线的施工技术、施工程序及注意事项。本文通过对道路管线施工中的防渗漏事故进行分析,并提出针对性的防渗漏技术措施。
近些年,我国桥梁技术手段已经得到了很大程度的优化,悬臂挂篮技术手段作为当前适用范围较广的桥梁施工手段,其直接关系到桥梁工程项目的施工进度、质量。挂篮作为悬臂挂篮技术手段中非常重要的悬臂灌注设备,由于其能够移动行走,所以可应用在任何的桥梁施工项目中,再加上悬臂挂篮技术的施工作业成本相对较低,操作较为简易,同时施工速度快,所以受到越来越多桥梁建设项目设计方以及施工方的青睐。本文主要探究分析了桥项目梁施工中悬臂挂篮手段的具体应用。
喷射混凝土技术是公路隧道工程常用的施工技术之一,现已越来越普遍的应用到各类工程实践中。其中,湿拌法因施工效率高,回弹率低,用途而广泛受到了广大施工企业的青睐,近年来在我国的许多公路隧道施工中都采用了该技术,不仅极大的缩短了工期,而且降低了工程造价。本文将简要说明喷射混凝土的特点及作用,并重点论述公路隧道施工中喷射混凝土湿拌法的质量控制方法,以供相关单位参考和借鉴。
随着我国交通事业的不断发展,当前我国高速公路的通车里程已位居全球第一,同时这也给我国高速公路沥青混凝土路面带来了严峻的考验。随着长年累月的使用,许多高速公路沥青混凝土路面都出现了不同程度的破损。因此,如何有效提高高速公路沥青混凝土路面施工质量,推动新时期下我国经济建设的发展,是当前摆在高速公路工程建设面前的重要课题。对此,本文将对高速公路沥青混凝土路面施工技术的要点进行探讨与分析,旨在为提升我国高速公路沥青混凝土路面施工技术做出积极贡献。
衣食住行这四个方面与人们的生活密切相关,可以说这四个字基本上概括了人类在自然界生存和工作所需要的资源。我国的房屋建设有着相当悠久的历史,从最初的洞穴、树屋发展到现在的混凝土建筑,经验非常的丰富。目前,我国盛行的房屋建造的材料是混凝土材料,本文主要探讨了房屋建筑工程大体积混凝土的施工。
我国对于公路桥梁的建设始终在高效的进行当中,但随着使用年限的增加,以及各类自然因素的影响,使一部分公路桥梁出现了不同程度的损坏情况。本文将结合实际情况来探讨公路桥梁的维修加固施工技术。
教学软件是一种根据教学目标设计,表现特定的教学内容,反映一定教学策略的计算机教学程序,它可以用来存贮、传递和处理教学信息,能让学生进行交互操作,并对学生的学习作出评价的教学媒体。本人分析教学软件资问题的基础上,对教学软件资源下一步在教育中的建设及应用做初步探索。
随着"互联网+"的快速发展,我国计算机类专业的教学环境得到改善,就业市场的整体趋势逐步向好。在这新的教育背景之下,高职计算机类课程在教学方面难以满足教育环境的相关要求,这就需要高职院校对课程教学进行合理改革创新,以此提高教学质量。
随着社会的发展,新媒体已经逐渐成为当今社会发展和信息传播中的重要载体,相比于传统媒体而言,新媒体在信息传播方面的优势和独特性在很大程度上对社会产生着越来越重要的影响。新媒体条件下,广大大学生群体是这个环境发展中的重要受众群体,如何在新媒体条件和环境下做好党建工作,如何利用好新媒体环境提升高校党建工作的水平,当前我国社会中,高校党建工作在适应新媒体环境方面还存在着哪些问题和不足,这些都是当前以及未来高校党建工作开展过程中索要面对并解决的。
慕课是由国外引进过来的,以在线课程为教学模式的新型教学方式。"慕课"的出现能够丰富语文课程资源,有效的改善语文的教学方式,提高语文教学的效率。同时也让语文教学面临诸如教学成本的增加,教师素养的欠缺,学生主动性不够的挑战。
为切实提高人才培养质量,基于翻转课堂的教学理念并结合混凝土结构课程的特点选取了部分内容进行了翻转课堂的教学改革实践,制定了相关内容的翻转课堂实践方案,并成功地进行了实施,取得很好的教学效果,提高学生自主学习能力的同时巩固并加深了深入学生对教学内容的理解,切实提高了考试成绩。阐述了翻转课堂实践中存在的一些问题。为相关教学改革提供了实践经验。
作为第三产业的旅游业正处于高速发展阶段,旅游专业人才与服务质量作为推动该产业发展的重要因素,对高职旅游专业教育提出了更高的要求。本文主要以旅游法规课程教学为切入点,具体分析了当前高职旅游专业人才培养问题以及旅游法规课程教学的必要性,重点对旅游法规课程在高职旅游专业人才培养模式中的作用,以及旅游法规规范下高职旅游专业人才培养模式的改进进行了详细分析,以供同仁参考。
盛宣怀是清末洋务派重要的代表人物,是中国近代史上著名的封建官僚和工业家领袖,被誉为中国实业之父。他一生致力于兴办实业,积极投身于近代资本主义工商业。在他的实践活动中,在促进中国近代经济发展的同时,也意识到了中国近代之所以落后的弊端在于缺乏新式的教育与人才。于是提出了许多重视、培养人才和创办新学的主张,并将其付诸实践,成为近代教育史重要的人物之一。
在就业形势异常严峻的今天,高职学生创业成为在新媒体环境下热门话题之一。在对高职大学生创业现阶段状况和影响其创业的因素进行综合性分析,本文提出了符合当下形势的高职大学生创业理念。即善用和善待媒体,将媒体报道的内容运用到创业中,从理性的角度出发,开始创业,将媒体的主动性与积极性都在高职学生创业过程中彰显出来。
随着我国社会的不断更新以及经济的不断发展,在这种环境背景之下我国对教育教学予以更多的重视,对于教育教学也进行了深入改革,目的就是要促进我国教育实际水平的提高同时也促进我国多方面教育的良好发展。中职学校开设的"《计算机应用基础》"(以下简称"应用基础"课程)可以说是较为基础的课程之一,针对该门课程基于MOOC予以教学良好设计不仅是现今教育改革的客观要求,而且也是计算机实际教学发展的必然需求。而本文基于此就MOOC内涵以及特点进行着手分析,之后对现今"应用基础"课程教学状况予以研究,最后就基于MOOC的"应用基础"课程教学设计与改革进行实际探讨,以期为后续关于"应用基础"课程方面以及MOOC方面的研究提供理论上的参考依据,更为我国计算机方面"应用基础"课程发展献出一份研究力量。
本篇文章针对高校信息化管理体制的改革一题展开了较为深入的研究,结合高校信息化管理体制改革的重要性与笔者的自身经验总结出了几点可行性较高的应对措施,其中包括统一规划、分布落实,从现实需求着手来突破瓶颈、全面提升高校信息化的基础建设与系统维护工作以及进一步明确高校信息化管理者的素质标准等,以期能够为我国高校管理水平的全面提升带来一些具有参考性的意见。
在我国高等院校的专业设置当中,《市场营销》是一门普遍开设的课程,而在该课程的授课当中,情景化项目教学的运用成为教师创新教学的重要手段,也是学校进行人才培养的重要途径。本文将围绕"市场营销专业课程的情景化项目教学设计"展开分析与阐述,以供参考。
处在当前的教育发展背景下,加强对学校的全面建设发展就比较重要。在中学的图书馆建设发展上,对学生的学习以及教师的科研工作都比较有利,只有充分加强中学图书馆的科学发展才能促进学校教育进一步发展。本文主要就中学图书馆的发展现状和问题的成因进行详细分析,然后结合实际对中学图书馆的发展策略加以探究,希望通过此次理论研究,对中学图书馆的优化发展起到促进作用。
近年来,随着社会经济水平的发展,我国科学技术也得到了飞速的进步,教育事业也应因此作出改变,以初中物理教学为例,信息技术改变了初中物理教学模式并且对此产生了极其深远的影响。在初中物理教学过程中,先进的信息技术的使用可以增强课堂趣味性、激发学生的课堂参与积极性,从而提高初中物理课堂的教学质量。本篇文章主要围绕信息技术和初中物理教学的整合展开研究,探究其整合的深远意义以及具体整合策略。
随着社会对应用型复合型人才的需求愈加增大,高等院校应对传统的教学培养模式进行改革,培养适应新形势与新情况的职业型人才,建立适应社会发展要求的人才培养模式。电类专业基础课程是信息类学科各专业的重要专业基础课程,在教学理念、教学方法、教学模式等方面存在很多问题,按照培养应用型人才的标准对电类基础课程进行改革创新意义重大。
初中历史授课教师应该依据初中时期学生的心理特征,对历史教学内容进行合理的规划设计,结合历史教学结构,建立探究性学习活动,使学生建立对历史文化探索的兴致,自主的的参与到初中历史教学中,丰富自己的头脑。本文针对初中阶段历史教学探究性学习活动的开展进行探讨,力争与初中历史教师分享提高教学质量的经验,共同推进初中历史教学进程。
在多媒体时代,为了使学习者不丢失学习韩语的兴趣,提高学习效果,笔者提出了构建韩语教学用视听资料库的设想。所谓视听资料库是指将视听资料进行合理的设计、加工、编排使之代替语言课文,可以通过光盘、网络在外语教学现场的任何地方下载,共有性非常强的外语学习资料。笔者认为此设想若应用于实践,将会得被大大的认可。
随着网络科技和计算机技术的快速发展,计算机技能已经作为社会对人才需求的基础。高职院校作为为社会培养应用性的人才的主要基地,理所当然地承担着培养学生实用技术的重任,其中计算机网络教学作为高职院校教学体系中的基础和重要学科,提高计算机网络教学的有效性有助于提高学生的计算机应用技能,提高教学质量,满足社会对人才的需求。本篇文章主要针对提高高职计算机网络教学的有效性进行相应的探析,对当前存在的问题加以解决,切实让学生掌握相应的计算机网络技术,为学生今后的职业发展打下坚实基础。
近年来,国内的市场经济体制得到进一步完善,我城市化的脚步日益加快,居民对于园林景观设计也有了更高的要求,给高校的园林教育专业带来了新的挑战。受到很多客观因素影响,高校园林教育中存在的问题日益突显,对我国高校园林教育的水平造成了极大的影响。本文主要就我国高校园林教育中存在的问题进行分析,并提出有效的改善对策。
健美操是集音乐、舞蹈、体操、美学于一体的体育项目,它主要可以分为竞技健美操、表演类健美操、健身健美操。健美操自从列入我国学校体育教学大纲以来,以其自身固有的价值和魅力,备受学校学生尤其是在校女生的喜爱,本文主要通过对健美操近些年来在我国的发展趋势及演变的研究,结合教学过程中实际情况,总结出一些关于大众健美操的教学方法。
现代教育技术的一个非常关键的实践范围就是教学设计,而且作为知识形态要素的重点成分在教育技术学科系统中占据着重要位置。信息化教学设计要遵循几种教育教学理论、以学生为中心、依靠几种信息资源与学习工具,供应具备驱动性的问题或者任务,使用自主学习与互相合作相结合的学习形式,使用全方位的评价系统实施质量监控,还要在实践中关注了解真正意义上的课程整合,关注教学目标和意义建构相结合,注重教师体系地教学,培养学生动手能力、应用信息技术的常规等问题。
随着时代的进步和经济的发展,,在每年高考扩招的大背景下,每年都有大量的大学毕业生需要就业,这就导致我国每一年都面临严峻的就业形势,社会提供不了过多的就业岗位这也就导致很多大学生毕业就等于失业,在这种形势下,创业就成为了一种选择。但是大学生自主创业究竟好还是不好,这就是一个仁者见仁,智者见智的问题了。
大学生最为社会新技术、新思想的前沿群体、代表着最先进的流行文化,也代表年轻有活力的一族,是推动社会发展的不竭动力。但是随着社会发展进程的加快,大学生的心理素质方面存在着诸多问题,如果不能及时有效地解决,会给学校甚至社会带来巨大的安全隐患,因此,加强大学生的心理教育势在必行。本文主要对目前大学生的心里现状进行分析,对当下高校的心理健康教育提出积极的对策和建议。
在进行中职语文的教学过程中,应用文是一项非常重要的教学内容,不仅能够提高学生应用语文的意识,还能提高学生应用语文的能力。实际上,应用文是一种文体,在语文教学中是比较常见的,做好中职学生应用文教学工作,能够为他们以后的工作和生活提供非常大的帮助。为了能够充分提高学生的应用文学习能力,利用项目化教学,本文对项目化教学在中职语文应用文教学中的应用进行了分析。
随着社会的发展,教育的不断进步,高职语文口语交际被学校师生所重视程度也越来越高,在高职语文教学的过程中,口语交际是学生必备技能。信息化时代导致学生生活交际能力也慢慢降低,因此,高职语文教师提高对口语交际的重要意识,加强对学生语文口语交际的训练,为社会培养出全方面综合素质应用型人才。
我国正处于互联网教育转型发展关键时期,互联网教育事业成为教育发展最活跃的因素之一,互联网和教育,二者的相互融合是互联网发展和教育事业发展的客观必然。而VR技术与互联网教育的融合促进了互联网教育领域的创新,优化和革新了互联网教育领域结构。可以预见,VR技术与互联网教育融合是互联网教育发展的必然趋势,是互联网教育迅速普及和被普遍接受的优化途径。
随着计算机技术的发展,多媒体技术在各方面都得到了广泛的应用,尤其是在高校教学方面表现了很多的优势,为教师的教学创造了更多的便利,同时,由于多媒体技术制作的课件具有声音、图片、视频的结合给学生以全新的感觉,能极大地调动学生学习的积极性,提高课堂效率。不过,教师在使用多媒体课件教学时也出现了一些问题,现简介如下,以供大家参考。
目前,考试与教学应用计算机的方面越来越广泛,计算机成为学校教学不可或缺的一种教学手段和学习方法。如果使用人员在使用的过程中出现错误操作或者下载了病毒软件而不及时管理、维护,就会对计算机的使用者和受益者产生一些非正常影响。现在,国家推出无纸化考试,一切都在朝着信息化的社会发展,所以,计算机的管理与维护显得尤为重要。本文主要介绍计算机管理与维护的现状和办法,进而保证计算机的日常运行。
新媒体给国家安全带来新的挑战和威胁,高校国家安全教育必须针对国家安全形势的新威胁和新媒体环境下成长起来的大学生新特点,因势利导,充分利用新媒体开展国家安全教育,切实提高大学生的国家安全意识。
企业培训中的慕课教学设计,是在对培训对象的学习特性科学分析基础上,所作出的动态的、非线性的、生成性的教学设计,是一种协商式的教学活动。企业培训慕课设计将由线性到非线性,由预设性到生成性,由静态性到动态性转向。
在信息技术不断进步的背景下,人们日常生活及工作中的方方面面都发生了极大的转变,作为人才培养的重要基地,校园在进行建设的过程中也应当同信息技术进行紧密结合,在这种情况下,本文从校园信息化建设的角度从出发,对其运作模式进行了探讨。
当下社会已经进入了信息科技时代,计算机网络技术也得到了全面的发展,在很多领域被大家运用,尤其是在教育领域得到了广泛的普济和应用,计算机网络技术在在教育领域中承担着越来越重的角色,同时,因为我国的教育事业不断的向前发展,在教育形式和内容方面都有创新,这也需要计算机网络技术的支持,本文从当前的教育中的网络技术现状和问题入手,深入探究网络技术如何才能更好的在教育领域中发挥最大作用。
随着网络技术的发展,移动互联网技术突飞猛进,使用学习模式正在潜移默化的发生变革,学习方式的网络化、数字化已经成为主流趋势。而广播电视大学作为较早开展网络教学的研究机构,正在探索基于网络教育的数字化学习环境中,学习评价的数据采集方法。通学此课题的研究,可以使教育者以科学、准确的数据了解到学习者学习目标的达成的程度。以不断修改教学的内容、方法、手段。文章研究了学习评价的数据采集的重要性、学习评价的数据采集的具体方法、数据库设计,以及应用效果。
随着信息技术的迅猛发展,以多媒体为代表的现代化信息手段在教育领域的应用日益广泛并取得了卓越的成效,目前高校关于多媒体的管理尚不完善,存在着一些弊端和漏洞,基于此,本文对当前高校多媒体管理存在的问题进行了认真总结,并提出了相应的解决策略。
高校的竞争能力在某种程度上,取决于独立学院的行政管理人员的工作能力以及管理水平。对二级行政管理人员进行绩效评价绩效管理,是现在高校管理工作中较为棘手较为薄弱的一个环节,而合理的客观的绩效管理是促进高校管理工作进行的一个方法。通过分析高校行政管理人员在绩效管理方面上的不足,并尝试建立合理客观公正的绩效管理机制。
随着现代社会的发展,网络越来越成为人们生活中不可缺少的重要部分,并在人们的日常联系和沟通中起着越来越重要的作用。计算机作为网络传播的载体,显得更为重要。现代电子化办公基本上全部依赖计算机,而高职院校,为适应现代社会发展的需要,为各行业提供高素质人才,决定了其必须以就业为导向,而其计算机教学模式页面临一些挑战,若要发展,就需要进行优化。
众所周知,学校作为一个教育育人的地方,学生的管理工作十分重要,在对学生进行管理的过程中不仅需要教育管理者耗费较大的耐心和理解来对待学生,同时也需要教育者能够通过一定的方法和手段来加强对学生的管理。健全有效的学校管理机制对于协调学校各个部门之间的关系,提高学校的教学质量和完善学生的学习效果具有十分重要的作用。本文主要介绍了校园网络在加强创新学校管理机制应该具有的功能,阐述了校园网络在学校管理机制方面的运用,希望对相关研究者的研究能够有所帮助。
物理是初中学习的重要学科之一,也是初中教学相对困难的主要学科。物理教学的困难之处有两点:首先是物理学科本身就是一个探索和发现的过程,因此没有创新性思维很难将其学好。其次是物理教学不是纯粹的理论教学,还需要一定的实验教学来进行辅助,实验教学不佳,物理教学成绩也会不理想。因此,在物理教学中,要想提高教学成绩,必须要走创新教育道路,本文就初中物理教学中创新教育的实施做一分析和探讨,其主要目的就是要指导初中物理教学实践,提高物理教学成果。
在电子信息技术不断发展的今天,虚拟技术作为一项应用广泛的计算机技术,已经成为计算机教学中的一种应用趋势,这种趋势不仅有利于计算机教学模式的发展和改进,也有利于虚拟技术的发展。虚拟技术的出现和逐渐成熟,使得利用有限的实验设备开展以前无法开展的教学实验成为可能。系统维护是计算机系学生维护计算机必须掌握的一项技能,如因一次实验就重新安装操作系统,对实验室管理是一个极大的负担,也可能导致实验的中断,因此寻求一个系统维护平台是很多教师和学生的心愿。
随着网络信息时代的来临,教育资源也呈现出开放、共享和多元化的特点。目前不同类型的"微课"在国内教育领域内如火如荼的开展起来。微课这一新颖的教学手段,能有效促进现代信息技术的广泛应用,也能促使各类教学进一步深化其改革的速度。在微课环境下高职英语教学进行了一系列的教学改革,在很大程度上提升了教育教学质量,为国家培养了大批高素质、高水平的英语应用型和技能型人才。
随着经济和科技的快速发展,进入二十一世纪以来,信息产业已经迅速席卷全球。在新形势下,我国也明确地提出了"信息化带动工业化,工业化促进信息"的发展战略。软件作为信息产业的核心内容,软件人才的培养在很大程度上决定了信息产业的兴衰。随着社会对软件人才需求量急的剧上升,高职院校作为为社会培养应用型人才的基地,应该时刻紧跟社会潮流,以社会人才的需求点为办学学目标。所以,高职院校应该加大对高职院校软件人才的培养实施探索,促进学生的就业,同时也满足社会对软件人才的需要。
数字作为一种语言的记号。在文化环境的影响下,它被赋予了丰富的文化内涵,以隐含的方式体现了人们的社会心理状态和思维方式。文中以中日两个国家的数字作为研究的对象,以对中日两国的数字文化分析为主旨和视角,通过研究分析中日两国在使用数字之间不同的特性和差异,体现了中日两国在数字方面所蕴含的的特殊的民族文化现象,为两国文化差异的进一步探索加快了步伐,使我们对中日的数字文化更加的了解。
随着网络技术和计算机技术在实际工作中的广泛应用,对高职院校人才的培养提出了新的要求。在信息时代,高职学校的计算机网络教学已经成为教学体系中不可或缺的一个重要课程,对培养学生的计算机网路技术具有重要的意义,不仅满足学生今后的职业发展,也满足社会对人才的需求。但是,在当前的计算机网络教学的过程中,仍旧存在很多问题,制约着高职院校计算机网络教学的发展,限制了计算机网络教学质量的提高。本片文章主要针对高职院校计算机网络教学进行相应的探析,通过对教学中问题的剖析,制定解决措施,全面提高计算机网络教学质量。
笔者长期从事村镇中小学息技术课教学工作,对村镇中小学信息技术教育与教学有着自己独到的体会与理解。本文结合本人的教学实际,循序渐进,从"敢学"、"乐学"、"自学"、"会学"的独特角度,在教学活动中始终贯穿"人机情感"主线,让学习主体在学习过程中自得其乐,真正感受到信息技术课的魅力所在,提高其主观能动性,变被动学习为主动学习,用所掌握的理论知识解决生活中实际问题,从而更加适应信息时代的要求。
平面设计课程是一门理实一体主课程,其理论部分主要是以偏重于有创意的平面设计技术,即基于创意的文字、色彩、图形、图案设计;而实践部分则是以Photoshop软件进行图形图案制作为主。Photoshop软件是由一系列知识点组成的,学生需要学习大量技能点从而达到图像制作的目标。实验指导书的应用可以让学生带着任务展开讨论式的共同学习,学生拿到任务书以后,可以按照任务书中的要求找到相关的学习资源,如视频、动画、文字等各方面资源,并且这些资源可供学生完成本次实验任务。这样做不仅使学生掌握了相关的知识,更重的是符合学生学习与认知的规律。
随着科技的快速发展,计算机技术越来越成熟,在社会各个行业中得到了广泛地利用,并为各个行业的工作做出了重要贡献。信息系统是计算机技术的重要内容,而数据库又是信息系统的基础和前提,也是计算机程序开发人员必须要掌握的技能之一。在大量的计算机专业人才的需求下,高职院校要切实开展数据库应用课程的改革,从而转变教学方式,让人才的培养最大限度地满足人才的需求,提高学生的职业技能。本篇文章主要针对高职数据库应用课程体系的改革和实现进行相应探究,以期确定数据库教学目标,转变教学方式,为企业培养高素质的数据库人才。
工电子课程,是机械类、电类专业所开设的一门重要基础课程。究竟电工电子课程的教学质量如何,通常学校用课程成绩分析来评价,包括成绩是否正态分布、平均分、及格率。笔者通过调研指出了学校的课程教学成绩与企业的用人反馈存在矛盾。对此,笔者对电工电子课程的教学现存问题进行了反思,当前高职院校电工电子课程教学存在主要问题是学生入学基础较低、学生的学习兴趣不高、考核过于随意、教学方式不科学。最后,针对电工电子课程的教学现存问题提出了电工电子课程的教学改革几点对策建议。
互联网的诞生改变了人们的生活、生产、学习、工作形式,随着社会经济的不断发展,经济法在实际生活中的作用越来越大,我们的法制教育课程也在不断的完善中,怎样提高经济法课程的教学质量,是当前学校教育的重要任务。在互联网时代,运用案例教学在经济法教学中是一种较新颖的教学方式。
伴随着中俄关系的持续稳定健康发展,两国全面提升了彼此的战略伙伴关系,为了能够进一步加强中俄之间的相互联系及相互合作,开辟两国各个领域的空间,则需要大量的俄语人才。在这个已经发展成为以信息时代为主题的社会中,各个领域的工作超过80%需要借助运用电脑技术完成,那么作为一名俄语学习者,掌握快速的俄文打字技巧,则具有明显的优势。
随着中等职业教育的快速发展,选择中职学校的学生逐年增加。然而这些中职学生的来源往往来自于中小学被"边缘化"的学生,其各学科基础较差,且大都对数学学科缺乏兴趣,给中职数学教师带来了很多困扰。因此,如何加强培养学生的学习兴趣,充分调动学生的学习积极性和主动性,以提高中职数学课堂教学效率,成为中职数学教师亟需解决的问题。
随着信息技术的迅猛发展,计算机设备在现代社会中的应用也越来越广泛。但是,在计算机的使用过程中,由于计算机硬件的使用时间过长、计算机操作方法不当等原因,导致计算机的硬件故障越来越普遍,严重影响着计算的利用率和使用寿命。本文就计算机硬件常见的故障及原因进行了分析,提出计算机硬件的日常维护方法及策略,以期能帮助人们更好的应对日常生活中遇到的计算机硬件故障问题。
随着科学技术的不断发展,教学方法也发生着颠覆性的变革,Flash动画制作也渐渐走入课堂,成为一种新型的教学方法。鉴于国家产业结构的调整和国家对职业教学重视的时代大背景,Flash动画制作成为一个教学热点,备受人们关注。本文结合Flash教学的现状以及暴露出来的一些问题,作出了简要的理论性分析,提出一些具有建设性和针对性的建议。
通过对国外典型的和国内近年来的较为成熟的技能型人才培养模式的比较分析,总结出其中的优势和经验,以促进我校技术技能型人才培养模式的改进与完善。
随着社会的发展,人类文明的进步,在社会生活中,越来越离不开团队精神了。团队精神作为当今社会中的人才培养要求,显得尤为重要。而对于作为社会发展的重要参加者的中职生来说,团队精神更是不可缺少的一部分。所以在中职生的教育过程中,应该把团队精神融入其中,而体育教育正是培养团队精神的最便捷的方式。文章对如何培养中职生的团队精神做了简单的分析,对在中职生的体育教学中培养团队精神的策略做了简单的总结。
随着科技和网络技术的快速发展,多媒体技术被广泛地应用到各行各业中,为人们的工作带来了许多便利,也在很大程度上提高了工作质量。随着多媒体技术的继续普及和深入,在教学领域也进行了充分的利用。我国高职院校作为为社会培养应用型人才的主要基地,提高教学质量和教学有效性是必要的,多媒体就为实现这一目标提供了良好的条件。但是,在多媒体带来便利的同时,也应该看到当前高职多媒体滥用以及其它降低多媒体教学质量的使用情况,导致多媒体教学质量不能得到保障。所以本篇文章主要针对高职多媒体教学质量保障机制的构建进行相应探析,从而建立健全和完善的高职多媒体应用机制,保障多媒体教学质量。
自由一直是人类追求的最高目标,工作中、生活中都想有游刃有余,殊不知教学中的因材施教也是本着让学生发挥出最大水平的自由!制造自由的选择格局对工业设计专业的学生来说尤为重要,因为打破秩序的教学才能培养知识结构自由组合的教学结果,才能更好的激发学生对专业的自主学习热情和创造激情。
近几年来,人们的生活水平大幅提高,因此人们对居住条件的要求也越来越高,不仅关注房屋的实用性和功能性,更着重于室内软装设计的美观。软装饰的个性化和多元化能满足各类不同人群的需求,从而使得大批软装设计公司兴起,在市场上有着活跃广阔的空间。本文旨在探讨室内设计软装的发展以及在此环境下中职软装应如何开展教学。
随着信息时代的到来,信息技术的发展已经成为了一个国家实力的代表。我国计算机应用和发达国家相比还有差距,所以我国在意识到这个问题之后,开始重视计算机的教育和应用。教育部在各大高校都开设了计算机公共基础课程。而根据我国的教育特色很多高校都有自己的独立学院,本文就独立学院学生的特点研究这类院校计算机公共基础课程的教学改革。
德育模式创新,立足学生实际,遵循学生的个性发展,用德育内容丰富校园环境,发扬中国的传统文化,针对职业学校的特点制定德育评价,并根据时代特征,利用校园网络资源,创新德育手段,以促进学生优良的行为习惯与思想品德的形成,
随着新课程改革项目的不断推进,对于学生的综合实践操作能力的要求也越来越高,而生物学是一门主要以生物实验操作为主的学科,对于提高学生生物实验操作水平的要求也逐渐成为了相关高职院校教学工作当中的重点内容,本文将以培养学生综合能力为研究视角,希望可以调动起学生进行生物实验的兴趣,从而完成高职生物的教学要求,提高教学质量。
可编程控制器原理及应用是机械设计制造及其自动化专业的一门综合性很强的专业课,本文结合本课程的课程性质和本校应用型人才培养目标,针对这门课程的教学内容、理论课实验课和实践课的教学模式以及考核方式进行了初步探究。
变流技术是使用电力电子器件对电能进行变换和控制的技术,其特点是理论性强,各章节之间联系紧密;而高职院校学生的特点是实际动手能力强,理论学习兴趣不高,故本文结合两者的特点,将理实一体化教学模式引用到变流技术学科中,使枯燥的理论学习与实验实训课程相结合,从而达到提高学生的学习兴趣,培养学生的综合能力的目的。
本文针对电路课程具有内容概念多、定理和分析方法多、知识点连贯性强等特点,提出用新型的教学模式来吸引学生作为切入点,提高学生自主学习的积极性,培养学生创新思维,进而提高课堂教学质量,改善教学效果。
健身俱乐部在体育运动市场中占据着主导地位,因为经济水平的发展,居民对体育生活的需求正与日俱增,现有健身俱乐部难以满足市场需求的增长。面对这样的现状,开设健身工作室是必要的。
随着我国经济和社会的快速发展人们越来越重视城市的基础设施建设,同时也越来越关注自身生活环境的改善。对于城市的风景园林可以结合地域特征来进行设计,在保证设计质量的前提下尽量突出地方特色。本文深入分析了地域特征的相关内容,并且详细说明了在风景园林设计中地域特征产生的影响,希望可以提供帮助和建议为不同城市的风景园林设计工作。
现在大家的生活都离不开手机,手机上丰富多彩的应用软件,能满足你各种不同的需要。为了满足广大群体手机上网的需要,免费公共Wi-Fi呈现普及化现象,Wi-Fi成为移动互联网最大入口,但随之而来的风险也必须引起足够的重视。本文就针对央视曝光的公共免费Wi-Fi可盗取个人隐私这一现象联想到智能生活,探讨了实现智能生活的相关技术手段以及应对信息泄露的相关策略。
现代城市发展建设中,科学的城市发展规划是城市发展建设的重要基础。城市规划中,其需要全面、科学的档案信息作为决策依据。随着时代的发展和技术的进步,信息化建设已经逐渐地位城市规划档案管理工作带来了新的变革。
随着高速公路使用年限的不断增加,当前高速公路的沥青路面在长年累月的重压以及自然环境的影响下,出现了越来越多影响高速公路安全行驶的危害,而在此其中沥青路面水损坏是影响高速公路安全行驶的重要因素之一。一般来说,高速公路沥青路面水损坏指的是路面结构层透入水后使路面产生的早期破坏现象。水损坏会导致高速公路因沥青膜从集料表面脱落而失去附着力,从而极大地危害了车辆的安全行驶。对此,本文将基于笔者多年的高速公路沥青路面管理养护实践经验,对其水损坏的类型以及导致其产生水损坏的成因展开论述,并基于此探究出相应的养护措施,以期在最大程度降低沥青路面水损坏的情况下,确保我国高速公路的安全性。
随着中国社会经济的迅猛发展,我国的经济建设取得了日新月异的发展,各个行业都获得了较大的发展机遇。尤其是基础设施建设领域,更是进入到了新一轮高速发展时期。公路建设行业的竞争也是越来越激烈,想要在众多行业中立于不败之地,就要在保证工程项目质量的前提下,严格控制工程造价。本文就影响公路工程造价的因素展开分析讨论,并提出几点控制对策。
森田疗法于1920年由森田正马创立,以神经质、疑病素质、精神交互作用与精神拮抗作用等概念作为其理论基础,在治疗中,秉承顺其自然、为所当为的原则。后历经高良武久、大原健士郎等学者的发展,目前已成为世界上广为接受的心理治疗方法。由于其与中国相似的文化背景,森田疗法在中国的发展十分迅速。
近年,网络、电视、微信、报刊杂志报道了诸多中药注射剂不良反应的事件。特别是双黄连、鱼腥草、清开灵、刺五加等中药注射剂,在临床已出现多例因使用中药注射剂引发的严重过敏事件,临床更有患者因使用中药注射剂致死的案例,此现象已得到了公众和相关政府机构的广泛关注。关注中药注射剂的安全性,把握中药注射剂发生不良反应的发生机制,控制中药注射剂不良反应的影响因素显得尤为重要。
随着医疗建设不断推进,打印机更是成为了医院临床中不可多得的重要工具。将打印机应用到医院临床打印机管理中既可以满足人们对于护理的需要,还可以提升医院之间进行患者信息交流的效率。同时,医院临床打印机管理与打印机相结合还可以拓宽医院临床打印机管理的发展范围,提升其发展潜力。
目的:对中医针刺疗法在运动性疲劳恢复中的促进作用进行调查。方法:选择2015年12月-2016年3月间88例运动性疲劳患者,所有患者在入院后均被分为两组,一组为观察组,另一组为对照组,每组44例,对照组患者采用营养疗法、物理疗法,观察组患者同时采用针刺疗法,调查两组患者治疗效果,并将结果进行比较。结果:观察组患者治疗后痊愈的27例,治疗后病情明显改善的15例,评价有效为95.5%;对照组患者治疗后痊愈的15例,治疗后病情明显改善的18例,评价有效率为75.0%,比较具有统计学差异P<0.05。结论:中医针刺疗法在促进运动性疲劳恢复中的效果非常理想。
随着计算机技术的普及,医院信息化建设也处于快速发展的时代,在三甲医院中已经基本实现HIS,LIS,PACS,EMR等系统的集成建设。而在基层乡镇医院这些系统也都是由各个医院自己出资进行建设,数据不能共享,在一定程度上制约医院的发展。
随着信息技术以及计算机技术的不断发展,信息技术被广泛应用在医院各项工作中,能够有效提高医疗质量,实现医疗信息的数据化,构建数字化医院,促进医院的可持续发展。目前由于"数字化医院"建设的重点不断向"医疗数字化"转变,业界越来越重视纯粹医疗活动中各类医疗信息数据化及集成的研究。本文就针对医疗信息数据化对医院发展的促进作用加以深入分析和探讨。
信息时代赋予医院图书馆信息服务以全新的挑战和机遇。结合医院图书馆工作的实际,分析在信息化时代中,医院图书馆用户和读者对医院信息服务的需求,从医院图书馆的服务对象,内容,手段等方面进行探讨,找出当前医院图书馆信息服务工作中存在的问题,根据存在的问题,找出实现信息时代医院图书馆信息服务的有效措施。
进入二十一世纪以来,电气信息化技术在我们国家获得了愈来愈普遍的应用。现阶段,我们国家的城市中使用的远动系统的数据采集及其管理方案的确定也随之成为了一个迫切需要我们解决的问题。传统意义上的远动系统数据采集的方法是由人工的方式,按照月的划分进行燃气使用量的数据采集。这种方式无疑需要投入很多的人力成本以及时间成本。而且,通过传统方式获取的数据在有效性方面也非常的差。燃气供给单位在数据管理方面较为欠缺,无法给燃气的数据管理方面提供解决办法。这都非常不利于提高燃气的电气化水平和改善燃气公司的利润情况。所以,我们必须要尽快的对燃气远动系统进行科学合理的改善。本篇文章主要讨论的我们国家燃气远动系统的信息管理的现状,针对其信息化管理方面进行了论述。
市政工程在城市化发展进程中发挥着重要作用,尤其对其开展造价管理尤为重要。市政工程与城市居民之间联系密切,其施工质量,直接决定着对城市居民的服务水平。有效对市政工程造价加以控制,能够减少政府的财政支出,更好造福于城市居民。本文主要根据山东省某市市政工程前期造价管理中存在的问题而提出合理解决建议,为该市更好开展市政工程造价管理工作奠定良好条件。
可靠性检测技术贯穿于电子元器件设计、制造、储存及应用全过程。国内大部分中小规模元器件可靠性检测机构尚未实现自动化、信息化,存在检测过程缺少实时监控,检测单据未电子化,知识积累不够,试验设备处于单机状态,容易形成信息孤岛等问题。本文以一种元器件检测试验数据管理系统的设计、实施为例,对设计原则、架构流程、模块功能等进行论述,对系统功能的优化完善进行了研究。
党建工作是基层企业工作中的重要组成部分,在企业实际发展中发挥了重要作用。在新的经济发展形势下,这就对于国内的一些企业党政建设工作提出了更加高的要求。所以对于我国的企业党政工作管理也是近些年以来重要的企业管理项目之一。所以其企业党政工作的创新路径及实践思考质量也得到了较为广泛的重视,在这其中对于企业党政工作的创新也有了更加严格的要求,所以我们在下文中着重的对企业党政工作的创新路径及实践思考进行具体的研究。
创新高职旅游类专业顶岗实训工作的评价、考核方式。引入第三方即游客的评价既有利于实训过程监控,也是一种评价、考核的有效方法。本文就高职《景区讲解顶岗实训》课程实训引入第三主即游客评价的意义、内容及操作方法进行探讨。
随着经济改革的不断深化,市场经济和知识经济发展不断完善的今天,国有企业必须调整自身管理模式,积极研究知识管理模式来不断适应当前的经济发展趋势,从而不断增强自身的企业核心竞争力,这样才能够在市场经济当中站稳脚跟。本文主要对国有企业当中的知识管理系统框架进行了分析研究,以期能够给国有企业管理者以参考。
随着全球交通运输业的飞速发展,空运和航运成为国际两大主流运输业,目前,国际航运市场竞争日益激烈,高效的信息化管理模式成为国际航运业之间竞争主要手段,加强现代科技和信息技术在国际航运中的推广和应用是国际运输业发展的必然要求。本文从加强国家航运企业信息化管理的重要性出发,指出了现在航运企业信息化过程中存在的问题,针对问题提出了几点可实施的建议,为国际航运事业的发展指明了未来的方向。
技工院校不同于普通的初高中,进入到该学校的学生目标已经由升学为主转为就业为主。自然在心态上就不同于其他学校的学生。所以技工院校的学生管理工作是一项重要的工作,但是我国很多的技工院校在学生的管理方面做的并不是很到位,学生管理工作需要进一步的加强与改善。
目前对于机场的排水设施大都只能应对正常情况下的排水需求,对于多雨并且是强降雨的情况下,很容易造成雨水积聚,倒灌进航站楼,同时道面也会形成大面积的积水,影响机场运行和飞行安全,因此,提出一种可行的快速排水设计方案并能将雨水储存回收使用,对机场快速排水有指导实践意义。
随着时代的发展信息化技术的进步,档案的管理工作也走上了一个新台阶,在档案的管理过程中利用信息化技术对档案管理进行整体规划,使档案管理有了全新的思路和方法,并且通过电子档案的使用,对大量的信息资源进行整合、分类、归纳和管理,已经改变了原有的档案的管理方式,并且采用馆藏档案信息资源管理系统和虚拟档案室系统,使档案管理工作更加便捷合理,而且也有利于对重要文献、资料的管理和保存。
社会已逐步进入电子时代,科技信息技术有了巨大的变化和发展,加强档案信息化建设成为档案事业适应时代发展的必然选择,对于事业单位档案管理工作而言,档案管理模式如何转型,事业单位档案信息管理的便捷高效化如何实现,已经成为现代事业单位档案管理工作者所需要认真思考亟待解决的问题。
我国经济已经进入了全面改革的浪潮中,只有不断的改善才可以为企业机构带来更好的运转条件,才可以借用科学的方法进行对企业的生产经营活动形成有计划、组织、指挥、协调和控制等各个有效的管理职能。管理者要正确认识到,先进的管理观念和质量控制问题是影响企业前进的步伐,是关系到企业生存状态,没有出色的管理模式,企业运行就会出现一系列问题,成为企业前进的绊脚石,作为企业管理人员应时刻警醒自身做好本职工作。
在现如今的社会中,供电企业在市场营销的过程中,要增强营销的能力,增加自己的经济效益,建立更加完善和可行的营销管理机制。本文探讨供电企业在营销的过程中存在的问题以及营销理念,并提出一些可行的营销措施。
随着高校教育教学改革的不断深入,对于教学设备的运用成为了更多人关注的话题。对于承担着高校的计算机领域的实验操作和教育科研任务的计算机实验室的管理理应成为重要的研究课题。本文将从制度建设、人员和队伍建设、实训操作与实践、环境与安全等角度研究和探讨计算机实验管理的有效途径的研究与探讨。
图书馆员的职业素养体现在良好的人格素养,广博宽厚的知识结构,科研、创新能力上。图书馆员要具备良好的职业素养,在研究学习中要保持有始有终的状态,本文就现阶段的图书馆员职业素质的现状进行分析,研究图书馆员的职业素质要求,并且提出提高图书馆员职业素质的策略与方式。
本文对我国县乡政府管理体制改革的必要性作出分析,改革有助于缓解县乡政府财政压力、有助于改革农村税费问题、有助于建设农村公共服务设施,同时提出县乡财政管理体制改革中存在的问题,如责任划分不清、没有真正建立地方税体系、农村税费改革问题等,最后研究县乡财政管理体制改革的改革思路和对策,如对事权和支出责任划分清晰、完善县乡财政收入体系以及加强县乡政府财政管理等。
互联网的高速发展,促进了信息的高速度传播,各种数据通过网络进行传播,人类社会步入"大数据"时代。在"大数据"时代下,无论是企业的微观人力资源管理还是国家层面的宏观人力资源管理,都会受到不同程度的影响,甚至发生革命性的变革。笔者从"大数据"时代这一基本社会环境出发,重点分析企业应该怎样顺应时代发展趋势,合理利用大数据来进行人力资源管理的变革,提升人力资源的管理效率,制定与企业战略一致的人力资源战略和规划。
近年来,随着媒体时代的到来,人们在生活中越来越离不开通讯和虚拟网络,人们的工作、学习和生活也向着网络化的方向发展,信息数字化是社会网络化实现的最基本前提。作为给人们提供科技信息相关内容的科技馆也要进行管理模式的创新,实施数字化管理,由此来进一步更好地为广大群众和科技工作者提供知识服务。本文首先指出了媒体时代科技图书档案数字化管理的意义,然后给出了图书档案数字化管理的方法。
随着时代的发展,我国公共文化服务体系的建设也越来越规范,而在这其中,公共图书馆是一个重要的组成部分。而且我国是一个以农村人口要远多于城市人口的大国,所以我国在建设公共图书馆的时候,必须把重点放在基层和农村。接下来,本文将会对我国现有的公共图书馆服务体系进行分析,指出现在的基本特征和现状。通过举例指出现在使用的较好的服务体系,进行分析,从而找到适合现代发展的体系。并且针对现存的问题提出解决方案。
IDT72825LB是美国综合设备技术(IDT)公司新推出的具有18bit数据总线的双同步先进先出缓存器。它具有大容量、高速度、低功耗和设计灵活等的特点。克服了传统存储器的缺点,可以广泛应用到相应的电子产品中。本文详细介绍了它的结构特点、引脚功能和工作原理,给出了它的典型扩展电路。
计算机网络技术的飞速发展给人们的日常生活带来了便利,极大的促进了信息化的进程,但是计算机网络在服务人们生活的同时,网络的安全问题也日益突出。文章介绍了IE安全漏洞与安全防范措施。并通过实例,分析了IE安全漏洞问题与具体的IE攻击防范措施,列举出了常见的IE安全漏洞,提出了相应的安全策略,对于研究IE浏览器安全具有积极的意义。
数控机床属于结构复杂、自动化程度高、价格昂贵的先进设备,具有知识密集、技术密集的特点,集机、电、液于一身。在生产过程中,数控机床会由于不同原因造成不同类型、不同程度的故障,使设备无法正常工作,这都是无法避免的。
机械设计制造是当今社会发展中极为重要的一个方面,基于这种机械设计制造工作来说,自动化技术的应用是极为重要的一个方面,其确实有效的提升了机械设计制造的水平,本文就重点针对自动化技术在机械设计制造中的具体应用及其未来的发展方向进行了简要的分析和探讨。
研究分析了悬索桥主缆架设过程中线形测量、调整方法,就索股线形保持提出了参考方法,为同类型施工积累了经验。
经济社会的发展,带动了科学技术的发展,近几年来,自动化技术的水平也越来越高,而其中PLC控制系统具有适应性强、性价比高,体积和质量都比较小等特点,适用的范围受周围环境的影响较小,因此,在电气设备自动控制系统中PLC的运用也是越来越受到重视,本篇文章着重分析了电气设备自动控制系统中PLC的设计与应用,在已有的发展基础上进一步分析PLC的设计与应用技术,为相关领域的工作提供一些参考。
随着现在技术的发展,新型微波通讯技术已经广泛应用到人们生活中,由于其具有容量大、传输能力强、通信可靠性高、花费低、操作方便等特点,已经成为通讯中主要技术之一。在微波通讯技术的发展下,给人们生活带来了极大便利,尤其在地势特殊地段,具有非常好的通讯效果。本文主要对传统微波通讯技术中存在的问题进行分析,然后分析了新型微波通讯技术的应用,并对新型微波通讯技术的发展方向进行预测,希望可以促进新型微波技术的发展。
IP数字微波技术成熟,已广泛应用于通信和广播电视行业。本文主要介绍了通过IP数字微波传送地面数字电视信号源的应用,给地面数字电视干线传输设计者一点参考和帮助。
电厂经过二十年的信息化发展,IT基础设施架构呈现出老旧及故障率居高的特点;辅助设施如电力负载、机房制冷能力和机柜容量也遭遇瓶颈。超融合技术助力传统基础设施升级换代,解决了经济性、可靠性、易维护性、物理空间、机房制冷及电力负载等等问题,实实在在为运维团队减轻了压力和为企业带来了效益。
本文将结合笔者多年实践经验,从智能技术的概念着手展开论述,分析智能化技术在电子工程自动化控制中的应用优势,并探讨其在电子工程自动化控制中的具体应用,希望能为促进智能化技术更快更好的发展贡献绵薄之力。
输电线路的稳定运行是电网系统正常运行的基础,而输电线路受雷电、暴雨天气的影响比较大,如果输电线路的防雷工作不到位,那么一旦遭遇雷击,极有可能造成局部停电,这样将会带来不可估量的经济损失,因此做好输电线路的防雷工作至关重要。本文对输电线路常见的防雷问题进行详细介绍,并提出具体的防雷措施,希望能够提高输电线路的安全性能。
随着新型技术以及工艺的实际应用,其可以大幅提升电气设备的使用质量以及相关性能,但其在一定程度上增加了电气设备内部结构的复杂性,这样也加大电气设备故障检修难度,同时也不利于电气设备管理。因此本文首先分析了电气设备状态检修情况,然后对电气设备管理措施进行科学解析,从而为保证电气设备正常运行状态提供一定的参考。
EGT超温的故障,但实际是对点火系统故障的排除,点火系统是在发动机启动过程中,产生高压电火花去点燃燃烧室的油气混合气;并在起飞,着陆和不理的气象条件下或EIU失效的情况下,提供持续点火。
针对激光扫描获取的古建筑点云数据在配准时存在的问题,提出了一种精确有效的多视图点云数据配准方法,使用NDT激光扫描匹配算法,对单个激光扫描重构2D离散数据点集进行相应的转换,将其转换为2维平面内分段连续可微的概率分布,同时选取Hessian矩阵法匹配其他的扫描,这样就能够有效解决点与点之间的对应问题。
电气自动化设备的智能性表现在其可以模仿人的大脑来运作,因此其可以在很多危险的场合下代替人来执行工作。智能型电气自动化设备给人们的生产和生活带来了巨大的便利,因此无论是企业还是社会都应该加强对电气自动化智能性的研究力度。本文从智能技术的概念开始入手,谈到智能型电气自动化技术的应用优势,在文章的最后详细地描述了电气自动化控制设备智能技术的实际运用。
锅炉是电厂生产运行中极为重要的一类设备,基于锅炉设备的应用进行节能降耗技术的应用分析是极为必要的,本文就首先指明了节能降耗技术在电厂锅炉运行中应用的必要性,然后又重点介绍了几种比较有效地节能降耗技术手段。
随着社会经济的不断发展,我国的铁路交通运输事业也在不断发展。为了适应当前快速发展的铁路运输事业,很多编组站要进行扩能改造。本文通过对编组站扩能改造后运输组织的现状进行分析,探讨编组站扩能改造后,过渡期采取的运输组织措施,旨在为我国铁路交通运输事业的改造和发展提供参考。
中短波广播发射台在进行传输的过程中会存在电磁辐射,并且对周边环境产生影响,根据国家制定的相关电磁辐射排放标准,需要对中短波广播发射过程中产生的电磁辐射进行计算分析,通过使用预测模型的方式,对中短波发射台的电磁辐射进行计算分析,根据计算与分析结果来制定中短波广播发射台的建设位置。
为保障机场陆侧交通设施功能的发挥,合理有效的交通组织至关重要。首先对机场陆侧交通设计原则进行说明,然后通过对国内大中型机场陆侧交通进行研究,得出机场陆侧交通设施布局模式,并给出各种模式的优缺点及适用范围。
正交锁相环路在脉冲无线电通信系统中发挥着重要的作用,其可以实现同步提取载波,根据正交信号分解的特点,可以了解多种锁相接收的方法,从而优化正交锁相环路同步提取的流程。笔者结合自身经验,对锁相环路的特性进行了介绍,并模拟了实际信道数据的同步方法,证明了这种方法结构简单,易于操作,具有可行性。
随着现代楼宇建筑自动化的不断发展,对供水系统提出了更高的要求。技术的不断发展随之而来的对供水系统中存在的电能、水资源的浪费等问题提出了众多新的解决方案。本文设计了一中基于PLC的变频恒压供水系统,系统以管网水压为设定值,通过变频器控制输出频率与电压,事先自动调节水泵电机的转速,实现恒压供水的同时,也达到了相关节能要求。
本文以财经类高校实验室仪器设备开放共享为研究课题,首先对研究背景进行了简要介绍,然后对财经类高校实验室仪器设备开放共享必要性进行了分析,之后又从三个方面对实验室开放共享平台的构建进行了阐述,最后进行简要总结。
信息化系统升级一直面临着多个问题,比如系统的开发时间较早,因此会存在兼容性以及安全性的问题。虚拟化技术的应用能够很有效的解决这些问题,通过技术的加持提高服务器的使用效率,延长因开发时间较早系统的使用寿命,避免设计或购置新系统而产生经济开销,节约开发经费。该篇就结合实际,谈谈信息化系统升级中虚拟化技术的应用。
首先介绍了港口集装箱识别与定位技术的研究状况,然后总结了集无线传感器网络(WSN)和射频识别(RFID)两者优点于一体的WSID技术的研究状况,最后给出了一种港口集装箱快速设别与定位技术方案。
城市发展规模在不断扩大,电气资源作为城市运行的重要动力,保证其安全高效是促进城市经济发展的关键因素。在城市电力系统中,变电站是城市电网中的关键组成部分,影响着整个电力系统的安全与稳定。本文主要在讨论变电站的城市发展中的很重要性前提下,对城市110kv变电站电气一次设计的要点进行简要讨论。
随着科技时代的高速发展,通信业的发展也异常迅速,移动通信成为现实生活中必不可少的组成部分,地铁移动通信也发展迅猛,但是由于地铁环境不同于地面环境,通信条件相对复杂,如何保证地铁通信变得安全、顺畅,是目前地铁通信迫切需要解决的问题。本篇文章以深圳地铁1号线通信为例,剖析了一般情况下通信存在的问题以及原因,并给出搞干扰的解决办法,确保了地铁专用通信的高速畅通,大大提高了地铁通信的质量。
随着我国经济体制的不断完善和发展,人们的生活水平也有所提升,而现如今机械制造业的发展已经越来越趋向于多元化和信息化,如何运用现代机械制造自动化来提升工业水平的发展是非常重要的,本文笔者将会简单的分析机械制造技术的现状,并对机械制造技术应用和机械自动化技术的应用进行具体的阐述。
随着人类社会的现代化进程前进的步伐越来越快,控制技术的发展也是日新月异。笔者结合多年的控制技术的研究经验,在此介绍先进控制(APC)技术的当前发展态势,主要讨论的方面包括技术表现形式的主要内容和其产生的非同寻常的经济效益,表明先进控制技术的软件产业化发展是当下先进控制朝工业现场趋势发展的最重要的也是最主要的的途径。
本文主要介绍了热控仪表安装在火电厂中的重要性,并提出了在安装过程中需要注意的问题及相关解决方法等,为控制安装项目的质量及管理提供一定的依据。
伴随着国民经济的逐步发展,人们对机械加工要求逐步加深。实现优化调度系统化的机械加工任务,可以在完善绿色制造业发展的同时,提升机械加工效率。本文主要介绍绿色制造的内涵,并提出模型优化方案和方略,旨在确保环境不受到污染的情况下合理分配机械加工系统。
在电网的运行过程中,变电站有着十分关键的地位,因此,做好其电气设计工作至关重要。本文主要是结合对110k V变电站电气设计几个主要方面所进行的分析以及对其所进行合理计算和设计,提出关于做好110k V变电站及其电气设计各方面工作的几个有效措施,为110k V变电站及其电气设计的进一步改进和完善提供有力的参考,最终实现110k V变电站电气设计及其电网运行的安全性、可靠性、先进性和高效性。
伴随着持续性增加的疾控工作档案信息,办公自动化、无纸化的体系建设需求也日益加大,当前必须借助于计算机的科学管理才能较好的推行疾控档案管理工作,以信息技术导入到疾控档案管理中,不但可以将较多的人力、物力进行有效的节约使用,并且还可以更加准确的读取相关的疾控信息。所以,本文试图对在疾控档案管理中合理应用信息技术作深入研究与阐述。
基于变频器的调速和节能功效,研究变频器在用电动机将电能转化成机械能的电气传动过程中的相关应用,分析并探讨传动过程中可能出现的问题,以及相应的防范措施。
在我国变电站无功补偿中,存在着许多无功分配不合理、功率因数低、应用技术落后等问题,这对我国的电力输送及其相关发展造成了很不利的影响。本文就变电站无功补偿技术的研究与应用进行讨论,希望能为我国电力事业的发展尽到自己的一份力。
本设计设计了最小单片机系统,放弃了设计了复杂的超声波发射电路和回波接收电路设计,采用了最新的HC-SR04超声波收发模块,能够有效改变现有超声波测距信号传递较慢的现状,耗能低,测量精确,生产成本较低,适用于大规模推广使用。基于单片机的超声波测距设计,结构简单,方便使用,精确度高,能够有效的降低障碍物检测到预警的时间,大大提高超声波测距的实用价值。
锅炉检验经常出现的问题有很多种,而且各种问题之间也存在着一定的联系,常见的问题主要有裂痕、腐蚀、结垢、变形等。锅炉能否安全运行对人民的生命和财产有很重要的关系,所以说我们对这一现象一定要高度重视起来,发现问题一定要及时处理。本文主要就锅炉检验中经常出现的问题及解决的办法进行讨论。
随着我国技术的不断进步和发展,我国的高科技技术也取得了一定的成就。一些微型设备在许多方面得到广泛的推广和应用,这些相关设备的开发和研究也受到各界的广泛重视,电磁驱动微小型机器人控制系统就在其中的行列。本文通过介绍最近研发的电磁驱动微小型机器人的工作原理和控制系统,简述了计算机对微小型机器人运动参数的控制,如何对其进行数据采集分析,最终实现人机通信作用。电磁微小型机器人的控制系统通过内置的接口卡与计算连接,从而在计算机发出指令信号进行操作。与此同时计算机还对其机器人的运动参数等进行采集分析,最终输出信号来控制机器人达到最好的操作。
随着工业的不断发展与进步,对机械加工行业提出更高的要求。近年来,机械加工工艺水平逐渐提升,虽然对加工行业产生一定的促进作用,但仍然存在一定的不足,对零件加工精度有影响。加工工艺决定着零件精度,既对加工设备设施有要求,又对操作人员技能水平有规定。对此,本文主要从零件加工工艺与精度间的联系问题着手,分析工艺对零件精度的影响和提出提高零件精度的合理对策。
建筑工程后期施工中不可或缺的重要组成部分——建筑通风与空调安装工程,其施工质量直接决定了人们居住环境以及居住条件的舒适度,直接影响着人们对建筑施工的态度和看法,更重要的是,它还关系着建筑工程的能量耗费。
大型斗提式混凝土搅拌站的提升斗电机功率大、负载重,对安全和控制方面的要求比较高。本文主要介绍如何设计安全可靠的提升斗控制方式和保护措施。
我国的现有电力工程中,电力自动化技术得到了广泛的应用,电力系统逐渐发展起来。本文主要是对电力自动化技术在电力工程中的应用现状进行分析,并进一步探讨电力自动化的未来前景。
随着科学、技术的不断发展,我们已经渐渐步入了机械化的新时代,同时机电设备等全自动化机械的出现也给人们的生产、生活带来了诸多的便利。比如,利用新型、先进的机电设备不仅可以加快生产线的生产速度,还可以降低人力、物力等的损耗,但只有这些机电设备得到了科学、合理的安装,才能使得生产单位和企业完成更多的生产任务,从而增加其自身的产品利益。而机电设备的安装是一门大学问,不但需要安装人员具备过硬的理论知识,还需要其具备丰富的实践经验,所以对相关操作人员的要求相对较高。除此之外,安装之后调试工作也对机电设备的正常运行有着重要的影响,所以科学的调试工作是机电设备安装中必不可少的环节。本文对机电设备安装中消防系统的调试进行了研究,希望本文的分析和探究,能为相关的调试技术人员提供帮助。
管壳式管板是普遍应用的工艺设备,钻头在管壳式管板钻孔中起到重要的作用,从生产实践出发,本文主要介绍了钻头在管板中的应用,同时也是详述了钻头在管板钻孔时如何提高钻孔速度,提高钻孔精度。
随着汽车工业的发展,汽车检测与诊断技术也得到了提高,不解体检测技术的出现对于保障汽车的技术性能,维护汽车的合理运行提供了可能。相比于传统的汽车维修来说,汽车检测技术在查找判断汽车故障原因,恢复汽车的正常运行方面的效率提高了很多。但是汽车检测技术在我国才刚刚起步,还有很多需要完善的地方。文中就汽车检测的作用、汽车检测与诊断技术的发展状况和国内汽车检测中存在的问题作了简单的阐述,以供同行们参阅。
为打造稳定和谐新矿区,提高治安防范技防水平,实现智能化小区建设目的,由公司矿区事业部投资进行视频监控系统的建设。项目包含3部分:1、监控部分:针对主要道路、公共场所、居民小区、矿区各单位及要害部位的实时监控系统,震动光缆报警和巡更系统;2、承载网和存储中心:由8个汇聚点和1个数据存储中心组成的双万兆视频数据承载环网,用于承载160多个视频摄像头数据、卡口高清拍照数据等的传输和30天高清存储;3、卡口部分:由准东矿区5个进出口道路监控设备组成的治安卡口监控系统,含高清拍照、超速预警、视频监控等功能,数据存储1年以上。
软件复用技术作为在软件技术出现问题的做快捷解决方式,在现在这个信息时代越加的得到重视。本文主要对于软件开发过程中出现的问题与发展现状进行分析,对于软件复用技术上面的技术存在的不足进行解读,帮助软件设计公司在软件开发过程中解决性对应的问题,将软件复用技术在该领域上使用进行全面运行。
传统的人工管理仓库效率低,对于特殊物品管理易出现纰漏。本文提出了基于RFID技术自动登记货物信息,采用灰色预测融于神经网络算法对数据处理,并对现有仓库管理系统客户端增加消息推送窗口,提高了工作效率。
随着传统制造业下行和经济增长乏力,智能制造做为新兴的产业增长点,正越来越多的受到各国和各行业的重视。本文从智能化工厂建设的理念入手,分析了传统工厂在新时期所面临的风险和挑战,介绍了如何理解和规避相应的智能化误区,并对怎样建设智能化工厂进行了相应探讨。
档案管理是高校发展的重要工作之一,随着时代的不断发展,新时期高校档案管理工作呈现了数字化、信息化等特点,人们对高校档案管理与利用提出了更高的要求,需要高校档案管理人员提升自己素质和档案管理技能,从而使得高校档案管理适应时代发展需要,充分发挥出档案管理重要作用。文章在阐述高校档案管理在新时期发展体现特点的基础上,根据我国高校档案管理和利用现状,为如何更好地实现高校档案管理进行策略分析。
随着我国"十二五"期间经济的快速发展,高速公路的建设也不断加快,里程不断增加,路网变得错综复杂,环环相扣,城市与城市之间出现了多条路径,且基本上都实行了联网收费,模糊的通行费拆分模式势必引起越来越多的争议,而高速公路多路径识别系统恰好能解决此问题,随之应运而生。本文以四川省高速公路为例进行高速公路多路径识别系统的简要分析。
高压开关柜内关键点的温度变化对于设备稳定运行有着至关重要的警示作用。光纤光栅测温作为一种新型的开关柜测温技术,有着其他测温方法无法比拟的优势,通过光纤光栅在不同的温度下反射的光波长不同,来得到光栅处的实际温度。这种方法不受柜内的电磁干扰,且光纤本身是绝缘材料,具有很高的安全性。通过在线监测仪将监测到的温度数据上传至监控主机,由监控主机中的运行软件实现所有测温数据的显示,存储,报警。
可靠网络的合成首先由Boesch F T等人提出。可靠网络的模型是由独立同概率p为可靠边构成的无向图。使用网络可靠度公式及可靠度分解定理,对简单正则图网络族中网络的可靠性进行比较,给出其中最优网络。
项目代建制是近年来政府投资非经营性项目采用模式,政府投资部门通过招标的方式,选择专业化的项目管理单位(代建单位),负责项目的投资管理和建设组织实施,项目建成后交付使用单位。本文通过对政府投资非经营性项目的代建制模式的合同模式分析,应用委托代理理论对主要参与方基于代建合同的关系进行分析,建立合同中激励约束的最佳授权模型,明确代建制模式下项目业主与代建单位在代建合同中的授权问题。
随着《中国制造2025》的发布,制造业数字化/智能化将进入发展的快车道,而且数字化工厂是现代工业化与信息化融合的应用体现,也是实现智能化制造的必经之路。本文首先提出了数字化工厂的框架,并阐述了对应的实施内容,然后通过分析不同实施内容在设计院的设计应用特点,浅谈数字化工厂各个方面在设计院的设计及实施的优缺点,并给出合理化建议。
2014年12月26日,中国气象局党组全面深化气象改革领导小组第12次会议上,确定河南省为中部地区率先基本实现气象现代化试点省,于2018年率先基本实现气象现代化。自试点以来,河南紧抓机遇,以试点为契机,各项工作取得了阶段性成果和经验。本文在认真分析现状和查摆问题的基础上,全面梳理出河南省气象现代化的重点工作、推进措施和成功实践,并试分析了现阶段存在的问题以及现代化建设中的若干思考。
互联网+优质教育资源为教育公平提供新的思路。在此背景下,本文就跨区域的优质教育资源服务供给的实现展开了研究,从网络环境建设、服务平台建设、优质资源建设、学习模式转变和跨区域资源服务输出等方面进行了描述,并通过实例进行了论述。研究还同时对运用"互联网+"模式促进和带动中西部地区院校教师利用信息技术改进教学方法、创新教学模式,推进课堂信息化教学普及进行了探索。
社会在不断发展,企业间竞争也愈发激烈。随着各行业发展步伐的加快,企业要想在竞争中立于不败之地,就必然要有一套适合自身的先进管理办法。在众多的管理之中,人力资源管理尤为重要。本文详细分析了人力资源管理柔性化的内涵、相关特点、若干方法,以及由此引发的思考,旨在为企业今后的人力资源柔性化管理提供相关的依据和理论基础。
进入新时期以来,随着科学技术不断进步,这为我国的工业良好发展打下了坚实的基础。而在此其中,PLC以其融合计算机、通信以及控制技术于一身的特点在工业电气自动化控制得到了极为广泛地应用。对此,本文将基于笔者多年的电气自动化控制工作实践,首先对PLC含义及其特点进行概述,随后在此基础上重点围绕其在电气自动化控制中的应用展开研究,以期能够为PLC在此方面更好地应用贡献自己绵薄之力。
老百姓的用电量逐年增加,同时也对各用电设备提出了新要求,对于低压配电设备也不例外。运用故障诊断及运行监控系统,就可以实现低压配电设备正常运行这一目的。因此,所有业内人员要加大对它的重视力度,从而为老百姓提供一个安全稳定的用电环境。
在经济迅速发展的今天,电影成为了很多人的首选,而比电影更使人耳目一新,出其意料就是动画电影。说到动画电影,有的人会被影片的故事情节所吸引,当人们睁着眼睛看影片时常常就忽略了我们正听着的那些音乐。有了音乐,我们才能在主人公落寞时感到更加悲凉,把观众的心与影片紧紧连在一起;有了音乐,我们才能在金戈铁马的大场面中感到热血沸腾。
随着油气田数字化管理系统的建设,管理方式由粗放式管理向集约式管理转变,形成了支持业务发展的"三端、五系统、三辅助"数字化管理总体架构,实现了对油气生产过程和油气藏实时监测、分析、优化和调整。本文针对油气田一些边远井站由于地理位置偏僻、环境复杂恶劣等现状造成信息网络未能覆盖的问题,提出了解决思路和实施方案。
企业的工业设计要立足于市场、立足于需求、立足于消费者的审美习惯和消费习惯。随着社会的发展,优秀的工业设计成就了无数企业的品牌价值,给企业带来了巨大的经济效益和良好的口碑。可以说,工业设计创新的好坏直接关系到了企业能否取得成功。现阶段,市场竞争不断的加剧,为了提高企业的竞争力,这就要求企业要不断重视工业设计的创新。本文对工业设计进行了简要的分析并提出了如何进行工业设计创新的策略。
电梯在高层建筑中占据重要地位,其安全状况与乘梯者的人身安危密切相关。因此,为了给电梯使用者创造一个安全的乘梯环境,就必须做好电梯监督检验和定期检验工作。但是,当前电梯监督检验和定期检验中尚且存在一些问题,不利于电梯安全性的提升。本文总结了电梯监督检验和定期检验中存在的问题,并有针对性地探究了一些应对策略。
图书馆,是社会阅读承载机构,也是传播文化知识的实体。图书馆未来的发展,就是向跨行业创新服务、多样化服务、高科技的方向发展。现今的图书馆,想要在激烈的市场竞争中,获得广大读者的支持,就需要不断的发掘读者的真正需求,进而推出满足个性化需求的服务模式。在确保用户获取资源的基础上,建立一个以兴趣为主,符合需求的现代图书服务体系。本文就对数字图书馆的服务模式,网站构建等问题,进行一定的探讨,期望可以为图书馆的发展贡献一份力量。
第三方支付已经演化到了"非银行支付",该行业所面临的技术风险始终是监管部门关注的重要内容。本文从业务连续性、客户资金与个人信息安全两方面入手,对从业机构技术风险成因进行了梳理分析,并提出了防范建议。
人性化的慢行交通接驳系统是提高公交出行率的关键。当前部分内地新城市对轨道交通站点与慢行交通的衔接重视度不高,在一定程度上影响车站服务品质。慢行系统作为轨道交通衔接方式中的末端方式,应充分体现精细化、人性化特征。本研究以地铁通州北苑的换乘空间为例,通过实地调查研究,结合国内外成功经验,阐述慢行交通与轨交换乘的重要性,并针对现有问题提出相应的解决办法。以期对实现新城绿色交通贡献一份微薄之力。
滤器产品由于要用到不锈钢材料,而且在产品装配过程中涉及到螺纹连接和密封,经常会出现"咬死"现象,文章通过改进加工工艺分析,有效解决了这一问题。
近年来,基于彩色模型的遥感影像阴影检测得到了业内的广泛关注,研究其相关课题有着重要意义。本文首先对相关内容做了概述,分析了遥感影像分类方法,并结合相关实践经验,从其算法原理等多方面,研究了在彩色模型的遥感影像的阴影检测。
随着我国的基础设施的不断地完善,尤其是对高速公路的建设,更是趋近于领先世界的水平。高速公路的不断建设为我国交通事业带来了巨大的利益,同时为人们平时出行旅游带来了十分便利的条件。
<正>题记:中国第一家写作网校的成立,1700多名交费入学的写作学员,超过1000万元的学员稿酬,这一切,都是一本写作类图书《写稿赚钱18技》的出版所带来的"蝴蝶效应"。书稿就是方向,书稿就是形象,出版什么图书,不出版什么图书,反映了出版人的政治素养和文化修养。出版人策划选题时应当胸有章法,在纷纷芸芸的信息中理出选题亮点,从一闪而过的灵光中理出选题思绪,并最终形成图书选题。这一过程,是策划编辑对文化导向的选择、提升和萃化。出版社编辑
<正>政治路线确定之后,干部就是决定的因素。建设和发展中国特色社会主义事业关键在党,关键在人,关键在于党的各级领导干部。建设一支宏大的高素质干部队伍,是确保党的事业兴旺发达和国家长治久安的根本保证,是保持党的先进性和纯洁性,巩固党的执政地位和执政基础的必然要求。一、建设一支宏大的高素质干部队伍的极端重要性建设高素质领导干部队伍是国家长治久安的根本保证。当前,世情、国情、党情都在发生深刻而广泛的变化。纷繁复杂
随着建军以来,我军逐渐重视对思想建设的加强工作,作为党领导下的人民军队,着力强化马克思主义的思想和理论是围绕军队发展的重要问题。但就目前而言,现阶段的军队建设仍存在许多问题。因此,下面本文就结合新形势下的军队建设,以马克思主义世界观方法论为指导进行相关思考。
本文以地质灾害监测点所采集的数据为主要依据,为了防止BP算法求出的最优解具有局部性,设计出一种基于BP算法的最优解决方案,使地质灾害预报警机制既有全局特性又有局部收敛特性;基于此,建立了地质灾害报警机制评价的仿真模型,得出符合实际的地质灾害预警预测模型;并且将预警预测模型运用到地质灾害监测系统中,为建立地质灾害实时监测系统提供重要的技术支持。
沥青混合物的强度大、弹性好,而且可以吸收噪音,非常耐磨,使用寿命长。是目前我国公路建设方面普遍使用的材料,而且随着我国发展,公路交通建设的力度也将继续加大。对于沥青路面施工方面的发展也要受到重视,本文将对沥青路面施工中存在的一些问题进行分析,并提出一些切实可行的解决对策。
随着科学技术不断的发展,工程建筑在对软土地基进行处理的方式上也有了不断的进步,但是关于软土地基的质量也就是十分重要的问题,在使用性能和建设方面缺乏必要的稳定性,现代化工程建设的功能和技术特征来看,软土地基的加固措施在技术处理方面存在很多的问题,需要从现代化工程建设中对地基加固技术不断的优化。该文从软土地基的特点出发,就软土地基的加固措施提出了切实可行的实施建议。
从我国地质灾害的发展来看,治理和防治效果非常不理想。地球是人类赖以生存的家园,只有对其进行防治,才能防范地质灾害,给人们的正常生活提供保证。地质灾害的发生较为突然,而且不可避免,所以给人们造成了难以预料的损失。本文主要对地质灾害防治和地质环境利用进行分析,并根据当前我国地质灾害防治特点,针对性地提出一些措施,希望可以给从事地质研究的人员提供参考。
随着我国城市化进程的不断加快,我国的城市用地越来越紧张,这样就促使了城市高层建筑越来越多。对于这些高层建筑来说,由于其自身的重量非常的大,并且重心也非常的高,如果不做好建筑工程的基础结构施工,那么这一建筑就属于是高危建筑,随时都有可能发生倾斜,甚至是造成倒塌事故的发生,这会严重影响到我国的健康发展以及人民的生命安全。因此,确保建筑基坑支护工程的安全性是非常重要的。
近些年来,伴随着岩土工程的快速发展,在进行地质勘察的方法在不断更新和改善,并且有很多高型科学技术运用到地质勘察中,所以要想大大的提高岩土工程中地质勘察的质量,要对基础地质进行有效的勘察,从而才能对地质条件进行充分了解,也会可以选择适合的对策进行检测。基于此,本文主要对岩土工程中的基础地质勘察进行分析。
目前,随着我国经济的迅速发展,我国水利工程建设也日益突飞猛进。水利工程的施工,质量是第一要素,但在当前的水利工程建设中,仍存在着这样或那样的问题,甚至一些小问题在没有得到及时处理和解决的情况下已经发展成了水利工程的安全隐患。
在电力系统中过电压的危害是众所周知的,它能引发电气化铁路出现各种各样的事故,严重影响着机车的运行。在实际的工作过程中,如何避免电气化铁路中产生过电压,是铁路工程技术人员一直研究的一个课题。文中针对电气化铁路产生过电压的原因进行了分析,并提出了改进的对策。
伴随着社会的持续进步,人们显示出了对电力资源的莫大需求,而这也直接推动了电力工程建设事业的进一步发展。电力工程建设项目的顺利开展以及质量确保离不开前期管理工作。因此文章首先概述了电力工程项目前期管理的概念以及特点,接着分析了当前电力工程建设项目前期管理工作中存在的主要问题,最后有针对性的提出了解决对策,仅供参考。
稳定的水利生态系统在推动人类社会发展的过程中始终扮演着重要的角色。以水为核心的自然生态环境所指范围十分广泛,它包括江、河、湖、海、地下水系,以及与之相关或相邻的土壤、动植物等自然环境因素。科学的分析和辨别水利工程建设对自然环境产生的影响能够促进我国水利工程的健康发展。
本文通过对相关工作者的工作经历进行总结,并从水器具漏水、表后管道聚气导致水表空转等原因出发,来讨论一下自来水用户水表水量突增的原因,并给予具体的解决方案,从而为用户减去生活中的烦恼。
自动铺丝工艺(AFP)是实现各类复杂型面复合材料构件加工的关键技术。目前,国内正积极开展这方面的研究,但仍处于理论研究阶段[1]。为了减少铺丝设备的研发成本,本文通过对自动铺丝关键设备——多通道铺丝头进行研究,在VC++平台上通过Open GL实现所建虚拟现实模型的参数化驱动。然后,以此为基础构建了虚拟试验平台,模拟自动铺丝过程,展示铺丝头内部控制顺序和逻辑关系。通过该试验平台验证所设计自动铺丝头中各执行部件的可靠性,为自动铺丝设备与理论的研究提供一种试验手段。
思想政治就是一项基础的工作,是面对所有国有企业的工作,它具有许多非常重要的作用,像他会把人心聚集在一起,统一了大家的思想,以及解决了许多矛盾的作用,但是也有许多的不足这就是许多企业对思想政治工作的认识不同导致的,所以本文把严峻的形式对企业的思想工作进行探讨和分析
造价咨询在工程咨询行业已经占据非常重要的地位,但是仍然面对服务范围单一,行业地位不明确等问题。全过程的造价咨询管理对综合能力和专业能力要求非常高,相关企业和个人可以利用建筑信息模型(BIM)技术广泛应用为契机,以全过程造价咨询为导向,扩宽造价咨询服务范围,提高造价咨询的地位。
住房是人们生活的基本条件,住房保障是城市化进程的关键所在,其能有效地解决我国住房紧张的问题。但是在住房保障实施的过程中,仍然存在一定的问题与缺陷,还需要在不断的实践过程中提高住房保障效果,以便将住房保障落实到位。本文就住房保障存在的问题进行分析,并探讨住房保障的优化对策,希望所得结果可以为相关行业提供有价值的参考。
本文针对风电功率预测提出灰色预测法,最小二乘法及时间序列分析三种预测方法,建立相应的模型,从实际情况对数据进行分析得出各自不同结果,同时为了提高预测精准度,提出基于以上三种方法的组合预测法。
二战后,世界各国通过各种途径来实现国家经济的快速发展,本文通过对比分析中日韩三国在战后不同时期做出的产业结构调整,借鉴日韩几次成功的产业结构升级和转型的经验,寻求和制定适合我国经济发展的产业政策,取长补短,加快我国的经济发展,缩小与发达国家的差距。
该文简要介绍了宝洲污水厂配套污水管网普查的范围、内容、施工方法、提交成果资料、竣工验收等,总结了本次普查达到的效果,并分析了存在问题。
农村饮水作为各级政府高度关注的领域,当前政府已经意识到:农村饮水不仅关系着广大农民群众的身体健康,和社会稳定、和平发展也有很大关系,一旦出现问题,将严重影响社会生产与生活。本文结合我国农村水利发展,对农村水利现状与饮水安全进行了简单的探讨。
信息生态系统在信息组织模式上存在着三种典型的信息群落,这三种信息群落有着各自的特点和管理模式。本文围绕信息生态系统信息组织模式,介绍了企业信息群落、信息组织模式、政府信息群落信息组织模式以及科技信息群落信息组织模式,并就信息生态系统构建的基本思路和三种模式的运作方式进行了分析。
就我国中小企业当前的情况来看,融资渠道狭窄是阻碍其发展的主要问题。要解决中小企业融资问题不仅需要中小企业自身不断提高社会信誉,还要依靠国家的扶持和金融改革的支持,相关政策的制定能够使中小企业融资渠道畅通常态化,为我国经济发展做出长远贡献。
石油工程项目建设具有技术密集、资金密集、开发周期长、风险大、建成及交付后使用周期长的特点,施工质量对工程项目建设的成败有效实现经济效益具有重大影响,因此需要对施工方案和资源配置的计划、实施、检查和处置,进行施工质量目标事前、事中和事后全过程系统控制。
如今我国已经迈入了信息化时期升了国家对完成工业化和现代化的能力。软件工程作为电脑技术里的关键构成部分,其,互联网技术与电脑技术很大程度上参加到人们的工作、学习和娱乐中。电脑数据技术极大的促进了国内的科技社会的进步,推动了国内的各种行业的进步,同时提为全部数据系统中的工作提供了保障。该文为软件工程标准化的现状给出了有关分析,同时提出了强化国内软件工程标准化系统的合理措施。
情报信息研判包括对情报信息的分析、研判、加工处理、预测通报、实战应用等几个方面,在情报信息有效服务于警务实战中具有非常重要的作用。情报信息研判的主体是人才队伍,所以探讨刑事科学技术信息化情报信息研判人才队伍建设具有非常重要的意义。旨在为刑事破案等警务实战提供理论价值及实践借鉴。
随着社会经济的快速发展,汽车已经成为人们生活中最重要的交通工具之一。同时汽车的质量问题也与人们生命安全息息相关,人们已经对汽车的质量要求越来越高。在汽车的零部件采购中,质量问题的现象时有发生。对此,我们接下来即将讨论关于汽车零部件采购过程中关于质量的管理和控制。
铁路客运专线路基基床主要利用级配碎石完成填筑,是保证铁路正常运输的基础。路基基床表层主要承担车辆运行荷载,对车辆的安全运行具有很大保证,只有采用正确的施工方法,才能提升路基基床的施工质量。本文主要对施工方法进行分析,希望可以给相关研究人员提供借鉴。
本文主要就铁路物流的发展现状及供应链发展模式进行简单的分析,并提出几点相对应的发展对策。
本文主要对旅客在旅程中的需求进行分析和研究。提出了针对需求的响应式方案。通过借鉴国外的铁路客运服务系统,结合我国铁路的实际情况,再对铁路客运服务系统中出现的问题进行思考。从系统的结构,运营的流程,服务的产品等方面总结出解决铁路客运服务系统中出现的问题。
随着市场经济的发展,民营经济在当地经济中的比重逐渐增加,民营经济的发展过程中也产生了不可忽视的问题。现如今,各种民间金融的"帮手"层出不穷,信用卡,现金,贷款,代办较大的信用卡,无抵押贷款等等民间借贷形式层出不穷,让人眼花缭乱,有真有假,更加多样化。在这样的背景下,通过考察中国落后的民间借贷法律制度,在对民间借贷现状和法律制度的落后有一个客观理性的认识基之后,试图提出提高中国的民间借贷策略的法律制度的对策。
随着房地产市场的发展房屋空置率成为学术界和社会各界热议的话题,参考美国对房屋空置的认识,确定适合我国国情的房屋空置率定义,得出更加有效的房屋空置数据,不仅为投资者提供项目决策参考,也为学术领域对房地产市场发展的研究提供有力的支持。
以山东省中小企业公共服务平台网络建设和运营为基础,分析探讨中小企业公共服务平台建设原则及运营机制,从而揭示中小企业公共服务建设及运营对中小企业公共服务平台可持续发展的积极意义。并提出对中小企业公共服务平台建设及运营的一些观点及看法。
高职院校是培养高层次应用技术人才的摇篮,高层次应用技术人才培养的关键工作之一就是教材建设。通过对《铁路建设工程招投标与合同管理》教材的研究,得出高职教材建设必须具有结构新、内容新、针对性强、实践性和可操作性强,与职业资格标准相统一等特点,以便提高高职毕业生就业的竞争力,培养出高质量的优秀人才[1]。
在中国革命面向胜利的关键时刻,中国共产党人针对新中国的形势和即将面临的新考验和新任务,提出了具有重要意义的"两个务必",逐渐形成了以其为核心内容的西柏坡精神。经过多年的实践证明,西柏坡精神不仅是中国共产党人在西柏坡时期的重要文化建设成果,她还充分体现着中国共产党人对我国历史文化的传承和发扬,更表明了中国共产党人对创造先进文化有着坚强、必胜的决心。
积极参与志愿活动是我国传统美德的彰显,近来年,大学生志愿者队伍日益庞大,他们的身影出现在社会的各个角落。其中,大学生志愿者走进社区活动,不仅为推动了社区建设,也进一步推动了和谐社会的发展。但是,随着社区活动的开展,也逐渐出现了一些问题,这些问题严重制约了社区志愿活动的开展,解决这些问题势在必行。在此,本文对目前大学生志愿者进社区活动的发展和现状进行总结分析,指出存在的问题,并给出相应的解决方案。
人力资源管理已经上升为企业发展的战略层面,人力资源管理的各个方面如招聘、培训、激励、提升、绩效和薪酬等都需要创新应对。。我国的企业人力资源创新管理和管理创新还存在许多问题,从系统化企业绩效管理和塑造组织的创新文化两个方面确定创新策略,在实践层面可以从绩效管理创新、管理手段创新和培训创新入手。
PHP作为服务器端的脚本语言,其跨平台性以及丰富的函数库成为网站开发的主流语言,而作为网站必不可少的数据库,轻量、开源、性能优良、简单易用的MySQL得到各个中小型企业的青睐。所以,PHP访问数据库技术就成为网站开发的一项基本且重要的工作。基于不同的环境、不同的工具,可以使用不同的MySQL数据库的访问方法。本文将介绍不同的PHP访问MySQL的方法并进行比较。
伴随着"厂网分离,竞价上网"等电力企业体制改革的进程与深化,电力企业进行信息化建设已经变为全面提升其经营管理水平,强化自身竞争力的重要途径之一。然而在信息化建设过程中,最为基础的建设规划思路是做好信息化建设的重中之重。电力企业忽视信息化建设规划思路,从而使得其信息化建设的成功率不高。因此,本文主要针对电厂信息化建设规划思路进行研究与探讨。
在信息化技术快速发展的今天,移动网络技术的时代已经来临并得到了广泛应用,并为数据规模带来了快速的扩大化发展,而其中物联网逐渐成为计算机互联网在实物世界的拓展和延伸。这对当前信息技术产业的发展是一种改革,极大的促进了生产效率的提升。在全球经济危机发生之后,各个国家都在不断为了发展而寻求更新的经济增长点,物联网则有效为移动通信技术的运用实现了无缝覆盖、接入方便,为其提供了坚实的物质基础作为今后经济发展的重点,并开始引起了各国广泛的重视,并在这种移动通信技术应用的不断升级和发展过程,在物联网中得到了广泛的应用,满足了物联网的物质基础需求。本文将重点探讨移动通信技术在物联网中的具体应用。
为了实现对室内场景的自动三维重建,本文设计了一种建筑物室内三维场景重建机器人,该机器人包含了履带式移动平台、控制系统、电动伸缩杆、电动云台、Kinect传感器、光源和外部控制器单元。该机器人使用Kinect传感器获取的深度图像进行行走避障,使用Kinect Fusion技术实现对室内场景的三维重建。重建的三维场景数据可用于VR虚拟现实和三维模型制作。该机器人可以代替人进入不适合人实地操作的场所,如灾后现场、高温现场、封闭洞穴、缺氧场所等。
随着现代经济的发展,通信技术也在蓬勃发展,并且为了满足人们的不同通信需求,产生了不同的通信方式。在有线通信领域中,接入网技术是一项应用非常广泛的技术,但是随着宽带技术的发展和无线通信技术的发展,原有的接入网技术无法满足人们的通信需求,因此产生了更加高效的光纤接入网技术。本文对有线通信及光纤接入网技术进行了简单介绍,分析了传统有线通信接入网技术在实际通信中存在的问题,提出光纤接入网技术的应用及发展。
在信息技术飞速发展的今天,新媒体已经融入了高校学生的学习和生活中。本文通过对医学生信息素养现状的分析,以云南中医学院教育信息化建设和应用的情况为例,提出了新媒体时代下中医药院校学生如何运用新媒体改变自己的学习、生活,从而提高自身的信息素养。
在互联网时代,云计算能够为校园管理提供快速便捷的网络访问,是一个可配置的计算机资源共享池,减少学校管理工作,提高校园办公效率,提升教学效能,促进数字化校园建设。本文首先分析云计算在校园数字化建设中的重要意义,然后分析云计算在校园数字化建设现状并诊断其存在的问题,最后尝试探索云计算在校园数字化建设的应用对策。
水利工程施工过程中常常会出现一些质量缺陷,混凝土裂缝就是较为常见的一种质量通病。一旦水利工程中混凝土出现裂缝,不但会严重地影响到工程的质量,同时更会导致其安全性与使用寿命等因承载能力、耐用性降低而大大缩减,因而做好水利工程施工中混凝土裂缝防治工作已经成为了当前众多企业亟需解决的首要任务。对此,本文将基于笔者多年的水利工程施工实践,首先对其施工中出现混凝土裂缝的主要原因进行探究,随后在此基础上提出一些较为有效的防治措施,以供同行参考。
随着科学技术的进步,人类已步入信息化时代,人们的生活也越来越离不开社会的信息服务,目前,我国各地的人力资源社会保障部门正大力发展信息化建设。本篇文章对人力资源、社会保障、信息化技术的定义做简要阐述,然后分析人力资源和社会保障信息化建设的必要性,最后提出一些人力资源和社会保障信息化建设的具体措施。
由于社会、家庭对中职院校缺乏重视,使得学生对中职院校产生错误的看法,大部分中职院校的学生认为自己所在的学校不被社会认可,在日后不能顺利的找到工作,使得学生的心理承受能力减弱。因此,中职院校应对学生进行团体辅导,加强心理健康教育,帮助学生形成良好时身心和健全的人格。
在中职素描教学中培养学生的创造性思维有着极为重要的意义,且对于创造性思维训练来说,是对传统素描的一种改革,不仅提高了学生的学习兴趣,还可以让学生重新认识到素描学习的重要性,并从心里上接受素描学习。在传统的素描培养学习过程中虽然提高了学生的基本功与写实造型的能力,但是却限制了学生的想象力,影响了学生的未来发展。基于此本文针对中职素描教学中训练学生的创造性思维进行了简要阐述,并提出几点个人看法,仅供参考。
作为培养专业技术人才的基础阵地,中职院校有着极其特殊的特点与要求。但是就目前的中职院校来说,生源文化基础知识差距相对较大,综合能力水平上也存在着参差不齐的现象,加之受到了多种因素的影响,使得中职生的心理问题也开始呈现出了多样化的现象,这样也就造成了许多问题的发生。所以针对这一现象,在中职院校中,教师必须要先明确中职学生心理上存在的问题,在此基础上制定出有针对性的教育方法,帮助学生实现健康的发展。
人体工程学的发展来源于欧美国家,在人体工程学当中主要强调的以人作为主体,来进行一切的行为和生活研究。以便于达到满足人需求的作用,并在最大限度上来为人们提供舒适度和安全度。本文主要对人体工程学在室内设计中的应用进行了分析,希望为室内设计提供有益参考。
Flash动画课程是各大中高职院校开设的基础课程,作为一名动漫专业的职高学生来说,显得尤为重要,本文从最典型的遮罩动画基本制作方法入手,阐述了遮罩层动画的技术实现及其应用,该知识的学习对学生进一步学习动画知识具有一定的指导意义,并为学生研究复杂动画奠定了基础。
随着信息技术的发展,设备水平的不断提高,数据采集与监视控制系统(以下称SCADA)技术的到了巨大的发展和广泛的应用。本文通过对SCADA技术进行分析和研究,并其未来的应用和发展趋势进行了探讨。
资源匮乏的现象在当今时代十分常见,目前,水资源匮乏的现象已经成为了社会发展的一大阻碍,为保证城市的水资源能够最大程度的为人们的生产和生活提供便利,海绵城市的理念正式被提出,并得到了社会各界的广泛认可。文章主要论述的正是有关海绵城市的一系列问题,主要就其在现代化城市中的应用展开了讨论,希望通过文章的论述,能够使海绵城市的执行效果得到最大程度的提高。
随着信息化时代的到来,如今国家对加强信息技术建设的重视程度越来越高,信息技术在该领域的应用使得工作效率迅速提高,现代技术在各领域都得到了广泛应用,其中包括水文领域,也能对实际生活中出现的水文问题做到很好的解决。本文就现代信息技术的定义和应用于水文领域的必要性、如今在水文领域使用的几种现代信息技术以及当前在水文领域现代信息技术的实际应用情况做简要分析,希望能为我国以后的水文情报工作有所借鉴。
德国"工业4.0"战略及我国"中国制造2025"政策的发布及实施,全面推动了工业领域信息化建设的步伐。本文从我国制造业信息化建设的现状及问题、咨询及监理模式出发,研究设计了一套制造业信息化集成咨询监理建设模式及方法,以指导制造业信息化建设高效进行及成功建设,全面促进我国制造业强国战略的实现。
石油是现代工业的重要组成部分,石油化工行业的发展直接关系到国民经济的发展,石油企业为许多其他的行业提供服务,是国有经济的重要支柱。随着网络信息技术的不断发展和完善。石油企业应用信息化技术进行企业管理也是一个必要的趋势。信息化技术在为石油企业的发展提供便利的同时,也会相应的产生一些问题,例如网络信息安全的问题。本篇文章主要描述了石油企业目前的网络信息安全现状以及对待网络信息安全意识薄弱的环节进行一些相应的探讨,给出适当的解决办法,旨在促进石油企业网络信息的安全和完善。
信息化总体规划可以帮助企业明确IT投资方向,并为企业未来一段时间内的信息化建设提供一套行之有效的指南,本文将对信息化规划的认识及规划的方法及问题进行研究与探讨。
随着我国信息科技的飞速发展,信息技术对道路交通行业带来了重大影响。本文主要指出了道路交通信息化管理的意义,分析了现阶段我国交通管理信息化存在的问题,并提出了一些针对性的具体措施和建议。
随着社会经济建设的不断发展,我国土建工程的建设规模越来越大,这就使得了做好土建工程施工中的深基坑施工显得尤为重要。因为只有土建工程的深基坑基础建设做好了,才能更加有效的保证土建工程的质量,才能更好的保证人们的生命财产安全,从而推动我国社会经济更好的发展。基于此,本文主要对土建基础施工中深基坑的支护技术进行了相应的研究和探讨。
信息数据化作为时代发展的趋势,正在一步一步的改变我们的生活方式。基层政府若想保证政策信息能够及时有效准确地传达,则必须掌握信息时代的特点,并在其基础上做好信息化建设的基本工作,本文旨在分析在当前大数据背景下,我国基层政府信息化建设的实际情况。
高速公路是一个地区发展水平的重要标志,对于高速公路信息化建设也就是实现高速公路现代化管理的最重要的途径。信息技术不断的发展,实现信息技术的与交通理论和规划的融合,都加速了高速公路信息化的进程。高速公路监控及信息诱导技术的综合应用,成为利用信息技术改善交通秩序,提高高速公路利用率的不可或缺的方法和手段。
现代城市的不断建设与发展一定程度上促使城市规模不断扩大,城市公交系统不断完善发展,目前,公共交通工具已成为城市生活中的公众出行必不可少的交通工具,在人们出行中逐渐占据重要应用地位,因此对公交系统的管理便显得尤为重要。本文主要对物联网技术进行分析,后在此基础上实现物联网在智能公交系统中的应用研究,不断促进城市公交管理系统的完善性发展。
在油田的信息化建设中,地理信息系统技术能够确保其更加科学化和规范化,并能为领导层提供进行信息分析的支持。在本文中,首先分析了下油田信息化建设中地理信息系统技术的应用,然后介绍了油田信息系统的功能设计策略,并介绍了相关的系统测试方法和数据准备,以期能为油田信息化建设提供参考依据。
随着现在社会的快速发展,信息化建设在经济建设中的越来越重要。现在我国企业起步晚,信息化建设还不是很完善,存在很多的问题,这就要求我国企业在信息化建设中加强信息建设的安全问题。
结合山东外国语职业学院软件技术专业学生参加技能大赛的成功经验,分析了高职软件专业以赛促学、以赛促教教学模式的效果和意义,提出了制定合理的人才培养方案、改革教学方法、师资队伍建设及师生激励等措施来保障此教学模式的实施。
当下大数据技术在国内外信息技术领域被广泛应用,而数据历来是公安工作的核心,将其引入公安信息化建设必将对警务工作产生重要影响。本文简单介绍大数据的特点,并分析其对公安信息化建设产生的影响。
在政府管理改革运动中,电子政务起到了极为重要的作用,几乎成为政府管理改革的首选。电子政务对于推动政府职能转变,提高政府工作效率,为民众提供更优质的公共服务,促进政务公开等方面有着重要意义。
在实际的工业控制过程中由于RS485总线传输本身的缺点,产生了很多数据传输的可靠性差的问题。结合自己的工作实际,介绍了了几种可以提高传输可靠性的方法,保证设备的稳定运行。
随着科学技术的巨大腾飞,建筑渐渐也在向智能方向发展,智能建筑中的楼宇也在追求自动化,这些在之前的技术中都是无法想象与理解的。新形势下,科技的力量正在渐渐的改变人们的生活方式。在此背景下,本文将在简要介绍智能建筑中的楼宇自动化及其设计和应用的基础上,探讨影响智能建筑中的楼宇自动化设计的因素,最后再分析其应用,希望对智能建筑中的楼宇自动化设计及其应用的全方位和长远发展有所帮助。
随着计算机信息技术的快速发展,互联网中的信息数据呈现爆发式的增长,庞大科学技术的进一步发展,也为人们的日常生活提供了便利,但传统的数据分析方式已经难以与网络数据增长速度同步。数据挖掘技术(Data Mining,DM)可以快速分析巨量数据,从巨量数据中寻找使用者需要的数据,并提供预测性分析报告,数据挖掘技术已经成为未来数十年的网络发展趋势,而数据挖掘技术的核心就是聚类分析,但目前我国关于聚类分析的研究较少,很多研究成果难以应用于实际工程领域。本文将深入研究数据挖掘技术与聚类分析的流程,为数据挖掘技术的发展提供参考。
本文主要以信息技术与计算机技术的区别作为出发点,从数据处理功能和网络运用方面分析了计算机技术的核心功能,并探讨了计算机技术和其他信息技术之间的联用,以期为促进计算机技术和信息技术的快速发展提供一些参考和意见。
目前,广西国土资源信息化从横向、纵向现实了国土行政、业务的一体化管理。以柳州市为例,通过分析县级信息化建设的现状,针对存在的问题,如网络、资金、人才、管理等方面,提出一些建议与对策,为县级国土资源信息化建设提供参考。
<正>引言随着医疗事业的发展,医疗资源共享就成为了要积极面对的重大问题。对于一些乡镇医院或社区医院,诊断水平的差距导致病人无法享受到及时高效的服务。就心电图一项而言,一些疑难病例,社区医院无法做出精确的诊断,需将检查结果递交上级医院或让病人去上级医院重新检查,这样不仅降低了诊
随着现代物流业的迅猛发展,铁路作为传统运输的主要手段和骨干力量,其地位仍是无可替代的,同时也面临着新兴物流运输方式的严峻挑战,尤其是近年来"互联网+"的新理念的提出和实践,以铁路为代表的传统运输行业必须进行革命式创新,才能不断迸发出新的活力,跟上时代的步伐。武汉铁路集装箱中心站的建设作了大胆而富有成效的探索。它的开通运营为铁路运输融入现代物流的发展创造了新的样板。本文从该项目勘察设计过程入手,介绍了本项目设计、施工情况和技术特点,以期对同行有所借鉴和帮助。
本文介绍会议中心的配电系统设计,其它工种与电气专业的配合,高大空间火灾自动报警系统的设计,重点讨论设计各个专业工种对电气设计的影响。
为了解决目前在自然保护区基础信息采集和管理的时候出现的效率低下,存储不便,检索不易等现象,本文提出了基于Android的野外数据采集系统。通过此系统,进行野外数据处理时主要分为两个步骤,先由Android移动端采集数据,然后由客户端上传将数据上传,之后可以在服务器端进行信息查看和管理。客户端系统主要进行基础信息的采集与管理,具有用户登录与管理、数据采集等模块。本系统不仅解决了传统人工采集数据时出现效率低下和数据不易保存的问题,而且能够提高数据管理的效率。
高等教育的主要作用是知识传播、应用和创新,因此,加强和提高大学生创新能力,建设多维实践平台具有重要意义。本文把"以学生为主体、教学和理论研究相结合、科技和实验相结合、课内与课外相结合"的教学理念作为发展路线,创建创新型科技竞赛、实践类课程、产学研用相结合的实践平台,培养大学生的创新实践能力。
线切割加工中断丝的出现对于工作效率会有极大的影响。为此,我们以DK7625P慢走丝机床中的断丝问题,由断口形态特征入手对断丝进行研究,将断口形态分为拉断,熔断,切断,脆断四种类型,对于四种断口形态进行成因分析,提出改进措施。
本文根据电子政务系统中档案管理的安全保障来源需求,分别对电子政务系统中档案管理的安全保障的范畴、保管阶段、利用阶段、对需要掌握的各种核心要点及相关采取的措施手段等安全保障的内容做出了简要的分析说明,保障电子档案的真实、可读取性,希望能够为加强电子档案的管理安全保障工作提供部分依据。
当今,计算机的硬件平台飞速发展,以多媒体网络技术为核心的现代教育技术在教育教学中的运用,也正在高速地推进着。
现代许多城市高层建筑数量的增加,这使得电梯在城市中的应用越来越重要,那么对电梯进行节能系统的研究与设计,已经逐步显现出其必要性。本人作者从电梯方面出发,对电梯节能系统设计的基本理论进行概述,进而对电梯节能系统的设计进行探讨。
我国是一个地质灾害发生频率非常高的国家,很多突发性质的灾害出现给人民的人身财产安全造成了巨大的伤害,甚至是造成了许多无法弥补的损失,因此人们针对这些灾害相应地设计应急逃离预案,希望可以在该项空间辅助决策系统当中找到可以妥善安置的方法,提高我国就面灾害时的应急能力。
本设计基于STM32微控制器,使用红外避障传感器,超声波传感器,摄像头和气体传感器来采集信息,采用模糊控制算法控制和上位机干预相结合的方式控制机器人的行为。此设计目的在于根据气体传感器信息寻找气体源头,同时在原有避障算法的基础上改进避障路径,能更快速高效的锁定气体源头。
移动图书馆APP是图书馆提供移动服务的重要模式。探析移动图书馆APP用户的服务感知与用户功能需求,为进一步进行移动图书馆APP功能开发提供参考依据。设计并开发移动图书馆APP,搭建移动图书馆APP系统架构与框架,并实现功能模块设计及UI设计。
文章主要论述的是有关军事短波通信中的干扰的有关问题。首先,文章提出了军事短波通信中的干扰类型,指出了自然噪声及有意人为干扰与有意人为干扰两者的含义以及两者之间的不同。在第二部分,文章着重针对不同的干扰类型的干扰问题进行了分析,希望通过文章的论述,能够为军事短波通信中的干扰问题的解决提供基础,同时也为我国军事领域整体水平的提高提供支持。
新一代光纤光栅测试技术的快速发展,为工程结构的健康监测提供了新的技术手段,在公路路面以及机场道面结构等方面具有良好的应用前景。本文在深入分析Bragg光栅传感器技术特点的基础上,对以往工程应用案例进行了回顾,分析了该技术在机场工程领域应用的主要技术难点,并给出有益的建议。
随着国民经济的提升,国家经济水平的提高,在水资源方面也要很重视。众所周知,我国人口众多,当然所需要的水资源就要很多。从另外一个方面去看,水资源是每个国家的国民经济以及社会的发展的非常重要的最基础的资源。拿我们国家和世界上其他国家去比较的话,相比之下,我国的水资源是世界上水资源非常短缺的一个国家,我国水资源不足这个问题,已然会使我国的国民经济得不到可持续发展,会成为制约我国国民经济提高的一个很重要的因素。因此我们可以看出,发展开源节流或者是节水灌溉这些技术是很重要的。所以,在这篇文章中我们主要会从节水灌溉这门技术着重看待,最重要的是它对我国在农业方面的节水的重要性和节水灌溉这门技术的现在的发展情况以及节水灌溉技术的一些未来的发展做出激烈的讨论,希望能为这门技术的更进一步的发展提供一定的基础和借鉴。
接要:通过对清原县以往小流域开发存在的弊端进行剖析,在实践中不断探索小流域开发治理的有效途径—坚持生态效益优先,利用与保护并举走可持续发展之路。
燃气红外线辐射采暖技术主要借助于辐射器中燃气的燃烧来实现供暖目的,其加热速度较快,温度的梯度较低,控制较为灵活且节能效果较佳,且能够有效降低尘埃的飞扬,因此广泛应用于工业厂房的冬季采暖中。为确保燃气红外线辐射采暖效果实现,必须做好燃气红外线辐射采暖的设计工作。
SDN、NFV等新技术的兴起,给了运营商网络架构一个很好的创新演进的切入点。本文主要对运营商的几大传统专业进行SDN、NFV的引入分析,去发掘SDN、NFV技术对运营商网络架构的价值所在。
本文首先解析了高压大功率电源在设计上的难点,并根据这些难点提出相应的解决方案,同时列出相关实验结果作为参考,希望谨以此文,给予相关从业者一些有价值的帮助。
金保工程是为民众服务的电子政务工程,它的主要目标是提高社会保障的公共服务水平。金保工程的数据处理能力是提高对公众服务水平的关键所在,数据处理能力的提高意味着能够准确的反映社会人力资源现状,提高后就能够更好地为广大劳动者和用人单位提供服务,同时也有利于和谐社会的建设和发展。这需要我们发现分析金保工程目前存在的问题并且提出有效地解决办法。
随着社会的不断发展,数字图书馆也得到了相应的改革,目前正在利用新型的数字技术对图书馆中的图文进行保存,这种形式对图书馆的馆藏有着很大的作用,而且在信息存储方面也具有很大的影响,为读者的阅读提供非常便利的条件。数字图书馆的个性化定制服务是现代社会对数字图书馆发展的要求,更是建设发展国家水平的关键,本文对数字图书馆的个性化定制服务进行了分析。
近几年来,随着科学技术的迅速发展,计算机网络的应用越来越广泛,在我国高校中计算机课程也日益受到重视。由于各方面的原因,我国高校计算机课程教育已经跟不上时代发展潮流,有些教学模式必将面临淘汰,计算机网络实验平台将会有新的发展道路,建立计算机实验平台是非常有必要的。
新媒体时代的到来使得信息传播更加便捷、多元,作为时代先锋的大学生更有着对时代信息理解的敏感性。本文立足于大学生自身问题,以大学生使用网络进行交流的网络昵称为调研出发点,关注大学生在使用网络时的网名昵称、网络语言使用的特点,折射出大学生心理、审美等素质现象,并提出引导一定的策略。
随着我国科学技术和经济水平的飞速发展,在区域经济发展的过程中,区域网络开发也是一个非常重要的组成部分和发展的模式,这也是我国经济在点轴开发模式基础上一个重要的延伸过程。当国家的一个区域中的经济发展到一定的过程和阶段之后,各种各样的增长极加上各种类型的中心城镇,以及增长中所受到的影响范围在不断的增加,同时在比较大的区域内部,也形成了有关于善品、资金、技术等方面的生产要素,同时也有交通网和通讯网等。在这样的基础和要求上,区域网络的开发过程还需要通过网络的外延,加强和其他区域经济之间的网络联系,这样也能够在更大的空间和范围之内,把更过的生产要素进行合理的优化,给予良好的配置,这样的发展和实践过程也能够促进整个区域的经济全面发展。下面本文针对区域网络开发的模式,以及具体的理论研究和实践探索,以期能够为我国区域网络的发展情况作出贡献,形成一个良好的网络开发模式。
本文所探讨的就是,从目前发展趋势来入手,对比有线接入网的新发展趋势所进行的讨论。网络已经以我们的生活息息相关,网络运营商要好好把握好这一趋势,让网络能更好的为我们所服务,更好的满足大众的需求,让网络成为与我们联系更加密切的资源,更好的把握网络市场,所为我们带来的一系列变化。
通过对焦家金矿物资管理业务的调研与分析,设计并实现了基于UCML的物资储备管理系统。该系统从储备定额的制定、现场物资管理、废旧物资重复利用到物资使用跟踪管理,各环节相辅相成,针对物资管理的生命周期进行闭环管理带来显著的效益。
由于我国市场经济的不断发展,加快了我国城市化进程的步伐,中波发射台的位置逐渐由城市边缘向市中心迈进,同时被城市中的高楼大厦逐渐的包围,从而导致天线地网容易遭到严重破坏,如果遭到破坏就会影响中波发射的效果。目前,中波广播是人们获取信息的重要途径之一,如果遭到破坏就会对人们的日常生活和工作造成严重影响。在发射设备中中波发射天线是必不可缺的部分,随着科技信息技术的不断发展,天线地网也更加的科学性。本文对发射天线地网的重要性进行了分析,探讨了中波广播传播的特点,同时分析了天线地网对广播发射产生的不良影响,并提出了相应的建议。
企业信息系统与业务运作的结合是企业实现信息化的关键所在,这也是导致目前我国很多企业信息系统形同虚设的主要瓶颈之一,如何实现信息系统与企业业务的融合就成为目前我国企业在信息化建设和发展过程中最为主要的任务。本文以会计信息系统为主要的研究对象,对企业信息系统与业务运作的融合模式进行了分析和探讨。
随着高校信息化的发展,数字化校园这一理念已经深入高校。移动OA系统作为数字化校园的一个组成部分,如何有效的发挥移动OA在高校日常工作中的作用显得尤为重要。本文分析了高校OA系统的现状,VPN技术,浅谈借助PC版OA系统和VPN技术以更好的发挥移动OA系统优势的应用模式。
本文结合某厂的需要及现代图纸管理系统的先进技术,打造了特有的多维图文可视化技术管理系统。
目前,各省的科技中介机构网络平台都已启用,但仍处于摸索发展的初级阶段。由于缺乏合理的细分和科学的选择,市场定位不明确,造成了需求与供给不平衡、信息不对称等现象,以致网络平台多半形同虚设。因此有必要对我国的科技中介机构网络平台实施STP战略分析,借此找出症结所在。
现阶段,随着科技的发展,信息时代的到来,计算机的出现对人民群众的生活产生了重要的作用。为此,技工院校计算机应用技术专业人才的培养已经受到了广大社会公众的关注。目前,计算机应用技术专业已经成为技工院校普遍开设的一门专业,重在培养学生关于计算机方面的专业技能,为社会提供更多的从事计算机行业方面的人才。
在高校招聘会、专家讲座、通知、报名等校园信息越来越多的过程中,师生对信息获取的随时性和随地性需求越来越强烈。现有的教务系统无法满足师生的需要,获取信息、网上报名不方便,而单独开发适用于智能移动终端的系统成本高、更新维护负责。为了克服这种问题,本文对微信公众平台的开发模式进行了研究,提出一种基于微信公众平台开发校园信息自助查询、联合第三方进行网上报名的设计思路,并结合广东工业大学的微信平台搭建过程解析了系统的设计方法、实现流程和关键技术。
文章介绍了目前全国各地电梯应急处置服务平台的建设现状和存在的问题,提出了基于云模式的平台设计思想。对平台架构进行了设计,包括技术架构、网络架构、应急救援系统、呼叫中心系统、基础设施支撑资源等内容。最后通过具体的试点应用示例,总结了云模式方案的特点。
对杭州来说,大力发展信息经济和智慧经济是贯彻落实国家和省委、省政府决策部署的具体行动,也是打造经济升级版的战略选择,而大学生作为网络创业的主体,在智慧经济的发展中发挥着不可或缺的作用。本文在理论研究及实例调研的基础上,分析当前杭州大学生网络创业的意识趋向及创业风险主因,从风险规避的角度出发提出高校教育对大学生网络创业引导应发挥的作用。
为了提升企业管理效率,优化内部资源配置,近年来多数企业都根据自身的发展需要,制定了IT战略规划,有重点的推进和部署数字化企业管理系统。文章首先简述了网络运维管理系统的概念,随后指出了现阶段企业网络运维系统设计中存在的一些问题,最后结合数字信息技术,分析了网络运维系统的设计流程。
互联网的出现与发展使得计算机开始逐渐进入了千家万户,并成为了社会各领域发展的支撑性技术。文章主要论述的是有关计算机网络防御策略求精关键技术的问题。首先,文章针对其完善的必要性进行了阐述,继而在此基础上分析了这一技术的发展现状,最后,通过对全文的总结,文章又提出了有关计算机网络防御策略求精关键技术的途径,希望能够为计算机领域提供参考。
在当前信息化社会高速发展的大环境下,网络的不断普及,计算机的应用也得到了前所未有的扩展,计算机技术不断的应用到很多领域,随之也增加了就业压力。高职院校计算机应用基础教学,也面临着新的挑战,教学内容与教学任务也发生了很大的变化,如何进行课程改革改革,以适应社会发展的需求的培养目标,成为当前必须要考虑的问题。
随着互联网+传统行业的兴起,传统企业面临着向互联网的转型。本文研究企业互联网+转型的过程中,信息化管理为适应互联网模式的新商业模式、需求的快速更新,从传统的项目模式向互联网产品模式的变革过程。
计算机取证是一门新兴学科,主要内容在于从海量的复杂数据当中,获取同案件存在联系的电子证据。本文简要介绍计算机取证的内容与步骤,并在此基础上重点论述数据挖掘技术的应用框架。
随着网络科技的不断普及与法,人们对于信息的需求量逐步加大。为了将大量数据信息更好的存储起来,方便人们使用,云储存技术应运而生。云储存技术具有操作便捷,节约数据储存所需费用等优点,被越来越多的人或企业所应用。然而,随着用户越来越多,云储存的安全性能也逐渐受到人们的关注。为了更好的保证云储存数据的安全性,避免数据泄露事件的发生,笔者将从现阶段常用的数据隐私保护方法中选择BSBC高性能数据隐私保护方法进行研究与探讨,以供同行参考。
计算机图形学将数学算法和二维图形与三维图形之间实现了科学的融合,将其转换成为数字化的隔栅形式;从另一个角度来看,计算机图形学是对相关原理和算法进行研究的一门科学,将图形在计算机中实现准确的表达,并使用计算机语言对图形图像进行显示、计算和处理等。从目前的发展现状来看,计算机图形学与图形图像处理技术已经实现了较为合理的融合,并且在多个行业领域当中实现了应用。为此,为了加深对其的认识和理解,本文对计算机图形学与图形图像处理技术问题进行了简要分析。
随着信息技术的不断发展,大大的推动了计算机多媒体技术的的推广使用。实现了计算机多媒体技术的音、形、色结合,被广泛应用于在教学、会议以及传媒等领域中。计算机多媒体的信息产业的发展让人们的生活发生了翻天覆地的变化,使我们的衣食住行更加便捷,成为我们生活中必不可少的一种发展趋势。本文简单介绍了计算机多媒体技术,对计算机多媒体技术的应用进行分析,并探究其发展趋势。
如今世界俨然成为了互联网连接起来的世界,人们的交流通过互联网可以实现跨国的交流。而作为互联网的载体——计算机,在信息传递方面发挥着机器重要的作用。而计算机的数据库获取信息便捷高效的特性又在信息检索方面扮演着重要的角色,使得计算机的是有成为企业员工日常办公所必不可少的工具。因此,计算机数据库的构建问题和日常的维护都尤为重要。本篇论文将通过对计算机数据库的概述和解释,以及发现一些计算机数据库的日常维护中可能碰到的一些问题来详细阐述如何管理计算机数据库。通过对计算机数据库的深入研究和分析,为计算机数据库的管理维护提供一些建议和参考。
在"去IOE"的大趋势下,新疆油田如何做到去"I",从而节约成本,并实现oracle数据库跨平台、跨版本的升级迁移,研究可行的迁移方案,为正式迁移提供参考。
随着现代计算机和互联网技术的高速发展,各国的电子商业也得到了更好的发展环境,许多企业均在尝试引入这项新技术增加自己的收益,同时扩展了客户渠道。目前我国推行的"互联网+"经营理念,使得当代电子商务成为了国内企业发展的主要形式。本文即是对基于互联网+的电子商务发展趋势进行研究,首先介绍了电子商务发展的背景,并对我国电子商务发展的现状和生存环境进行说明,最终阐述了基于互联网+的电子商务未来发展的趋势,以期能为相关工作提供参考。
近几年中国网络建设的发展十分迅速,不管是小区上网还是园区网络,必须要布置网络传输的通道,这就是综合布线。机柜理线是整个布线施工十分重要的一步,本文就机柜理线的方式、技巧和工艺进行详细的探讨和研究,期望对提高综合布线水平、开发新的布线手段提供参考与帮助。
随着社会的不断进步,科技水平得到提高,通信也很发达,信息以惊人的速度来传递,给人们的工作和生活带来了巨大的便利。但是,任何事物都是有利有弊的,在如此飞速发展的信息交流中,网络通信安全成了其中一大难题,网络通信安全对于信息系统的综合管理水平以及确保网络通信服务的安全可靠具有重要的作用,因此有必要对信息系统管理与网络通信安全进行研究,从而创设更好的经济效益和社会效益。
本文的主要内容是利用嵌入式技术,完成一个嵌入式网关的设计和实现。实现将BAN网络中传感器采集到的人体生理体征参数通过嵌入式网关的作用传输至Internet,设计以BAN网络为基础的健康监护系统。本文对硬件和软件两个方面进行设计。
科学技术水平的不断提升使电子信息工程建设越来越完善,电子信息工程的研究范围也在进一步的扩大。计算机网络科技在电子信息工程中的应用为人们生活水平的发展带来推动力。计算机网络科技能够有效的推动电子信息工程水平,使电子信息工程能够更好的为各行业的发展服务。本文对电子信息工程中计算机网络科技的应用情况进行相应的研究。
随着我国住房公积金制度的不断发展,住房公积金的缴纳额度也在不断提升,而随着住房公积金业务种类的不断丰富,相关住房公积金的政府管理部门的工作量也在不断加大,这就使得住房公积金相关服务的效率产生了一定程度的下降。针对这种情况,为了推动住房公积金管理与服务的创新,住房公积金网上营业厅的建立就显得很有必要。本文就住房公积金网上营业厅的设计与实现进行研究,希望能对我国住房公积金管理与服务的相关发展起到一定的促进作用。
目前视频会议和视频监控这两种技术被广泛应用,本文放弃了视频会议和视频监控两套独立的组网模式,采取两种技术共享资源的网络结构,从而达到节约资源、共享资源的目的。
科学技术的发展,加快了计算机时代到来步伐,计算机网络,给人们的生活带来了巨大的变化,人们的生活越来越离不开计算机网络的服务,随着社会的发展,以及人们生活水平的提高,人们对计算机网络质量的要求也越来越高,为了使网络服务能够适应人们的生活,我们有必要对计算机网络技术进行优化,提高质量为人类服务,
西门子PLC可以提供多种控制网络,它能满足不同自动化系统的通信控制任务。在本文中,笔者对西门子PLC的网络特点进行了分析,并通过工程应用实践,阐述了在工程实践中如何根据控制系统的情况选择控制网络方案。
互联网+行动计划正式提出之后,各个行业与互联网的融合迅速升温,这个是一个趋势。我国养老服务业有很大的市场空间,真正实现"互联网+养老",对于政府、百姓和企业来说都是一件好事。
21世纪是信息化时代,计算机技术、网络通讯技术为社会生活、生产提供了极大的便利,但同时也造成了很大的安全漏洞。由于通信网络技术关乎着国家与个人的信息安全,本文就信息与网络安全的含义、成因以及网络系统的七大安全体系、关键技术作了详细分析,并且深入探讨了未来网络安全技术的解决方案与发展方向。
目前,伴随着其相关的机械制造业突飞猛进的发展,致使对一些相关零件所产生的要求也就越来越高,所以,在一定的程度之上去提高其零件设计加工的精度与合理性是我们必须要去考虑的。而其CAD技术,即计算机辅助设计技术的不断发展,也为其机械制造业的发展提供了巨大的支持,使得其计算机辅助设计在制造的过程当中各个方面均得到了较为宽泛的运用。伴随着相关的航空、船舶和汽车等行业迅速的发展,一些大型的比较复杂的零件的需求也变得越来越大,当然,各个方面的要求也就越来越高。这篇文章主要是针对目前CAD技术即计算机辅助设计在一些实践生产当中的运用进行详细的分析与探讨。
自从印刷术出现以后,信息的传播脚步从来没有停下来。当文明高度发展并出现出版社以后,文字的出版和传播有了第一次历史性的颠覆。但是真正的颠覆出现在最近的十几年里。由于互联网和计算机的高速发展,"纸上谈兵"的时代就要被超越,人们越来越倾向于在各种各样的社交平台进行文字和信息的传播。和传统的传播模式相比,互联网能够让信息以最快的速度通向世界的各个角落,并且形式更易于被人们接受。本文就主要从如何用网络和软件传播新闻这个角度加以探讨,希望能够为相关工作者在以后的工作中带来一些启发。
智能电网是建立在集成通信网络上的,通过传感技术、测量技术与控制方法进行决策的技术应用。被称之为"电网2.0"。智能电网的出现实现了电网安全性、高效性、自愈性、防御进攻性的高校提升。为满足新时代下的网络通信安全起到了重要作用。本文主要对智能电网中的配电及通信组网技术进行分析及概述。范畴涵盖了应用物理数据通信、接入、检测等技术,以及智能电网通信组网的安全性内容。为进一步了解智能电网通信系统的课题提供了强有力的参考依据。
21世纪是计算机飞速发展的黄金时代,计算机网络已经成为人们不可或缺的信息交流工具。由于计算机网络信息的开放性和互联性,导致了计算机网络信息存在着极大的安全问题,随着计算机的发展,各种网络信息攻击手段也应运而生,再加上计算机网络的局限性和弱点,使得用户在使用时遭受了很多网络信息的盗窃等问题。而在计算机网络信息安全保护中,数据加密技术是一项最有保障性的计算机网络信息保护的措施。本文将主要介绍计算机网络信息安全中的数据加密技术。
信息系统的核心功能是对数据进行封装性读写,数据查询是最基本的操作。传统基于磁盘的数据库无法满足人们的实时性需求,随着计算机硬件技术的高速发展,内存成本不断降低,将工作数据集完全放入内存,进而构造基于内存数据集的查询成为可能。内存具有更快的存取速度、更高的吞吐量和更强的并发访问能力,能够满足日常操作的快速响应需求。借助内存实现数据的高速查询,文章对此进行分析,并给出一种可行的实施方案。
随着信息通讯技术的不断发展,我国的移动行业已经开始第四代通信系统的运营。随着人们对通讯需求的不断提高,在当前形势下做好移动通信4G无线网络设备资源和频率资源的优化,提高网络运行性能和服务质量,对于实现我国高性能的服务质量,意义重大。
在当今信息高速发展的科技时代,数据挖掘技术的发展也进入了一个新的高峰期。所谓的数据挖掘技术,已经逐渐的成为了我们当前的数据库与相关人工的智能领域所要研究的焦点。该篇文章主要是针对国内外一些数据挖掘技术方面的整体的状况进行比较笼统的介绍,这其中主要包括了其数据挖掘技术所产生的背景及其相关的应用领域等等。当然,还包括了数据挖掘技术的分类,并且还在一定的程度之上对目前数据挖掘技术一些相关的算法做出了详细的说明,然后列出一些数据挖掘技术在我们实际领域当中的简单的应用,当然,对其未来的发展方向也做出了美好的展望。我们相信,在不久的未来,数据挖掘技术定当渗透到我们生活的各个领域。
我国电网正朝智能化的方向发展,为了保障当前电网的准确计量,积极推行智能电表的使用,完善电网的计量工作。智能电表,属于电网系统内的终端设备,不仅具备电表的计量功能,还提供了多项智能化的应用。本文结合当前电网的运行,分析智能电表的应用。
现阶段,我国社会的发展和科技的进步,依靠着信息技术的发展,同样的情况下,各种行业的发展也在不断推动信息化进程的加快。与此同时行业的发展也给信息技术发展带来了不小的挑战,这样激烈的发展环境,促进信息技术的前进。云计算是集计算、存储和通信为一体的崭新的共享基础资源,并且是我国商业中的计算模式。云计算的出现,为我国企业中的数据中心提供了可靠的技术依据,同时也建立了相关的数据中心网络,适应现阶段企业的发展和推广,为我国企业的发展做出贡献。但是因为云计算的成本比较高,所以其发展也在一定程度上受到了阻碍,本文在云计算环境下的分布存储的技术进行简单的描述,以期寻找到更加合适的发展方向。
随着社会经济与各项科学技术的共同发展,平板电脑、智能手机等移动设备也随之兴起与普及,而移动设备中的操作系统平台也不断地更新与发展。但是,与此同时,应用程序和移动操作平台之间的矛盾也日益突出,因此对跨平台的移动应用提出了更高的标准以及要求。鉴于此,本文结合理论与实践,对现有跨平台的实现方式进行调查与分析,并从专业的角度对跨平台移动应用的开发框架进行研究分析。
智慧城市是城市发展进程中必然达到的一个阶段,而物联网技术在智慧城市建设中起到了重要支撑作用。本文通过对智慧城市、物联网技术进行阐述,分析了物联网技术在智慧城市建设中所起到的支撑作用,并对相关的应用领域做了探索,对未来智慧城市建设提出相关建议。
Java作为当前使用较多的一种计算机指令语言,具有较广的使用层面,以及多种功能,可以针对计算机等相关新型信息化设备进行一定的操作,使得其可以针对多种运行程序进行一定的操作。此外,Java具有的安全系数高、结构科学独立等特点,使得其在相应领域内使用情况较多,总体呈现良好趋势。但Java同样存在一定的使用缺陷,本文针对Java性能优化技术进行分析,总结前人研究成果,提出推动Java性能优化的方式。
;互联网的发展在当前已经有了很大的进步,互联网在方便人们的生产生活的同时,也在另一方面存在着网络安全的威胁,所以对网络的安全性进行保障就显得比较重要。本文主要就当前我国的网络监管现状以及网络安全威胁和监管问题进行分析,然后结合实际探究网络安全威胁以及监管的优化策略,希望能对我国的网络健康发展提供有益发展思路。
本文从高校图书馆官方微信经营的内容作为出发点,分析了高校图书馆微信经营现状,并且对高校图书馆如何更好经营进行积极探讨,以期能够为新时期的高校图书馆运营提供有效借鉴。国论
随着时代的发展,信息化技术不断增多,互联网也随之出现。Web指的是基于互联网而产生的网页,其在形成过程中拥有本文连接、文本传输以及媒体播放等功能,为人们的生活带来了许多改变,使得其可以直接在电脑上观看并且阅读到许多之前无法看见的事物,这是时代发展所带来的好处。Web应用程序中,需要使用到数据库对其所接收到的信息进行存储或使用等活动。本文针对web程序中,数据库的安全策略进行研究,提出加强数据库的安全性策略。
物联网自2009年被纳入国家五大战略新兴行业当中,成为网络发展的未来模式,在中国颇受欢迎。基于互联网载体之上,为更好地适应互联网市场营销发展,运用物联网技术,延伸互联网销售渠道已成一种发展必然,物联网技术下的市场营销对互联网具有极大推动作用。笔者从物联网发展的背景出发,分析了互联网市场营销工作中存在的问题,进一步作出了新时代物联网技术下互联网的市场营销思考。
随着可持续发展观念的不断深入人心,环保的理念的已经深入到我们生产生活的各个行业,在教学方面,绿色化学的倡导已经越来越被关注。当前在许多学校的化学实验室都针对实验之后的污染物处理有所规定和管理,以预防化学污染为主导思想,采用新方法与新技术,通过对常规化学实验室的改革,最大限度的做到降低污染程度和减少不必要的浪费,进而实现化学实验室的绿色化。
本文的设计主要是从现阶段3d打印技术出发,结合当前打印机昂贵,精确度不够而提出的利用齿条齿轮光栅尺设计的一款更物美价廉的产品。XYZ高精度3D打印机基于我们前期"多功能3D打印机"的原理和经验,自主设计机械结构系统来提高3D打印精度,采用闭环控制熔融沉积快速成型技术,可快速打印,效率更高。与市场高精度3D打印机(好几万)相比,使用成本低,精度更高且速度更快。
随着人类社会的进步与发展,当前企业对员工素质的要求也正逐渐提高,这就给学校的人才培养提出了更高的要求。对企业来说,良好的职业技能与职业素养是企业员工必备的两项基本素质;而将企业管理中的6S管理模式应用到高职院校的管理中,将实现管理的规范化与具体化,在提高教学质量的同时,也将为企业输送更多的人才。本文从"6S"管理模式的基本概述出发,指出了高职院校计算机网络实训室推行"6S"管理的重要性,并提出了具体的应用措施。
岩土工程项目在实际的建设过程中,需要具有详细的地质资料和各类勘探资料的支持,促使岩土工程的组织规划和工程设计能够顺利的进行,规避各类安全隐患和地质因素的影响,提高岩土工程的建设质量和建设效率。工程物探技术是岩土工程勘探中常用的勘探技术,可以有效的提高数据的可靠性与真实性。以下本文就工程物探技术在岩土工程中的应用展开探讨,并着重对工程物探技术的具体应用进行阐述,旨在为相关技术人员提供参考,促进岩土工程勘探数据资料准确性与可靠性的有效提升,提高岩土工程的施工质量。
随着城市建设进程的加快,土木工程事业也获得了快速发展,土木工程当中的基坑工程就也得尤为重要,基坑施工技术和施工质量在土木工程施工质量中占有重要地位,因而加强对深基坑施工技术的研究对于提升深基坑施工质量具有重要价值,本文主要对土木工程当中的深基坑施工技术进行了分析,并对深基坑支护技术进行了讨论,以期能够不断推动深基坑技术的发展。
本文以绿色道路施工技术及相关应用为题展开论述。首先阐述了绿色施工技术的特点,以及采用绿色施工技术的重要意义,然后结合实际的施工经验,阐述了绿色道路施工技术的几点要求,包括控制噪音、大气污染、合理利用水资源,对施工垃圾进行回收等。希望可以减少道路施工中的环境污染,提高施工质量,扩大绿色道路施工的应用范围,给人们提供一个健康、环保的生活环境。
在我国的建筑工程施工中,造价管理经历了几十年的发展,而且也在不断的完善,但是建设工程中造价管理的信息化、精确化的程度还不是特别高,而且水平也达不到预期的标准,这给建设行业工程造价管理的发展带来了非常消极的影响。BIM技术在建设工程造价管理的数据信息共享、高效率调取方面起着非常重要的作用,并且为建设工程造价管理的发展提供了良好的平台。本文对BIM在建设工程造价管理中的适用性进行了分析。
水电水利工程的施工技术是影响工程质量的关键因素,施工技术的提高是工程质量提升的前提。随着社会的快速发展及科学技术在各个领域的广泛运用,科学技术在提高水利水电工程施工质量方面发挥了重要的作用。本文分析了现代技术运用在水利水电工程施工中的重要意义以及现代水利水电施工技术的特点,并在此基础上,从加大技术创新力度、重视人才培养两个方面对提高现代技术在水利水电施工中的运用提出了建议,旨在进一步促进现代技术与水利水电施工技术的融合,提高水利水电施工质量。
随着道桥工程在我国的大力推广,道桥工程施工质量管理的发展问题不断的在道桥工程施工质量管理中出现,而在这其中新形势下道桥工程施工质量管理的效果,是直接关系到道桥工程施工质量的最后效果的关键因素之一。因此,本文就主要对影响道桥工程施工质量的因素及对策分析进行研究。
本文通过与传统建筑的对比,分析了低碳建筑设计的优势,同时结合目前国内的发展现状,从低碳建筑设计的真正内涵出发,提出了低碳建筑可持续发展的基本策略,最后还给出了低碳建筑设计的推广应用手段。
随着我国道路经济的迅速发展,道路桥梁的施工也取得了不少的成就。路面施工是很重要的环节,那么路基便是施工中最主要的部分,因为它是道路的基础,它的质量问题影响着道路的使用寿命,所以如果当道路的基础出现问题是需要解决的,所以不论是对于行驶安全还是城市道路发展,对于深刻了解道路桥梁沉降段路基路面施工技术是非常有必要的,那么本文就此问题进行了论述。
在桥梁设计与工程实施的过程中,结构的稳定性和实用性是设计师需要主要考虑的问题。近年来,钻孔灌注桩技术是桥梁施工结构的主要技术。其原因在于桩结构有助于消除应力集中,将其所受到的外力分散到整个桩结构以及其周围的土地中。本文将针对桥梁桩基础钻孔灌注桩技术的施工要点进行较为详细的论述。
排水系统是服务其他工程设施的重要设施,在保证施工质量方面具有重要意义。市政排水管道建设的施工工艺虽然不复杂,但是市政排水管道是最基础的排水管网系统,与人们的日常生活紧密相关。但是由于各种因素的影响,会在一定程度上增加施工难度,在工程的施工过程中存在质量通病,因此加强对市政排水管道工程施工质量通病分析,并探讨相应的防治措施是很有必要的。
伴随着国民经济的迅速上升,道路工程建设事业取得了优异的发展契机。由于我国是一个多山区的国家,在进行道路工程建设的时候,不可避免的需要进行隧道的开挖和施工。隧道工程的施工较为复杂,隐蔽性也较强,因此必须加强施工中的安全管理,并严格依据工艺流程展开施工活动。
对于道路的建设施工过程中,软土地基往往对于后续的施工以及施工完成后相应的使用性能和使用寿命造成一定的损害,因此人们提出使用水泥搅拌桩改善软土地基的情况以改善工程质量。通过相关设备将固化剂喷入软土地中,经过一定的物理化学反应以增加土地的硬度,提高其工程中的实用性以提高相应的工程质量,这对于相关工程质量的保证和寿命的延长都具有十分重要的作用。
在市政道路工程建设中路基施工是重要的基本内容,路基施工质量将会影响整个道路工程的施工效果。目前我国路基施工过程中常常出现不同问题,给道路施工造成了严重的影响。为了提高我国市政道路施工质量,加强对施工技术的探讨,控制道路工程施工质量很有必要。本文主要对市政道路路基施工中的关键技术与施工要点进行了分析。
随着我国社会经济的不断发展,城市化进程的不断加快,交通事业的发展也在不断加快,其中桥梁工程建设是交通事业中重要的组成部分。本文对市政桥梁工程钻孔桩施工技术进行详细分析,探讨提高钻孔桩施工质量的措施,旨在为我国桥梁工程的施工提供参考。
近几年国家对农村建设的重视程度不断提升,现实社会主义的新农村建设已经提上了国家工作日程。在新农村建设中,农村公路建设工作非常重要。农村公路建设是一项"民心工程",其在促进农村全面发展,和谐社会构建方面具有积极意义。我国现阶段的公路通畅水平与通达深度都得到了一定的提升,农村公路网路也更加健全。为了让农村公路能够持久使用,注重农村公路养护管理是非常有必要的。
工民建筑质量的提高对施工技术提出了新的要求,要加强工民建筑的市场竞争力,必须创新施工技术,在施工材料、建筑文化、施工工艺和智能化建筑方面寻找新的突破。本文将探讨工民建筑在施工中创新技术,希望能够推动我国建筑业的发展。
随着我国社会经济的不断发展,城市化的进程也在不断的加快。交通运输事业的逐渐发展,市政道路在长期的使用过程中,造成了道路路面出现了不同程度的断裂、下沉、错台等现现象。所以市政道路路面的基层施工已经成为相关市政部门急需解决的问题。本文通过对市政道路路面基层施工技术要点进行分析,进行对其施工技术措施的探讨,旨在为我国市政道路路面的改造建设提供参考。
我国的市政管道工程近几年发展迅速,但也带来了不少的质量通病。为了解决这些质量通病,我们需对管道工程的整个施工组织设计进行总结和归纳。并且严控整个施工管理过程,从而保证整个市政管道施工的质量和减少后期投入使用的维修保养费用。提高我国的市政建设能力和技术。
深基坑土方开挖施工是土木工程建设中常见的施工技术,本文主要就土木工程中的深基坑土方开挖施工技术及施工质量控制进行简单的介绍。
平改立下穿框构桥方案对于U型槽结构的合理性有着较高的要求,需要技术人员在实际的应用中做好相关的分析工作,保证施工质量的可靠性。作为阻挡地下水的新型支挡结构,U型槽作用效果的充分发挥影响着施工方案的顺利实施。本文将通过相关软件的作用对U型槽结构进行详细地分析,确定相关参数计算的参考模型。
研究我国市政道路建设中沥青道路施工技术相关细节是本文论述的重点内容,为了让更多的人了解我国目前的沥青道路施工技术,我国应该加大对此的研究力度。保证高质量的沥青道路施工,确保利用高质量的材料进行市政道路的建设。才能从根本上为我国利益创造收获。
计量支付管理工作是高速公路工程建设工作中一个重要的组成部分。本文通过对当前高速公路工程建设计量支付管理工作中存在的问题进行分析,并提出相关的应对措施,从而推动高速公路工程建设中计量支付管理工作更好的发展。
本文针对机场沥青道面转弯区受力状况,设计沥青混凝土试块抗压和剪切试验。根据沥青混凝土试块压剪试验,对沥青混凝土试块在不同温度、不同尺寸条件下的受力状态进行分析,研究沥青混凝土试块的剪切性能和抗压性能。通过对沥青混凝土试块压剪试验的数据进行整理分析,得出以下结论:沥青混凝土试块的剪切性能受温度影响较大,随着温度的升高,沥青混凝土试块的剪切强度和抗压强度显著降低,且降幅较大;沥青混凝土试块的剪切性能与其尺寸有关,随着试块厚度的增加,沥青混凝土试块的剪切强度和抗压强度有所降低。
桥梁施工质量管理工作对于桥梁项目来说十分重要,而桥梁大直径基础质量管理作为整个质量管理的关键,其工作系统化要求高,工作内容涉及多方面。为有效开展桥梁大直径基础质量管理,确保桥梁施工质量,本问从技术和管理两个方面提出了几点建议措施,并进行了分析和总结,希望对各类相关桥梁工程项目的桩基础管理工作提供一些帮助。
智能建筑的崛起,对电气设计技术有了更为严格的要求。本文以智能建筑电气设计为切入点,阐明设计要点,分析设计过程中常见问题,针对如何提高电气设计水平提出了相应的对策。
交通运输行业在当今的经济社会中发挥着非常重要的作用,与此同时,面临着严重的压力。运输行业有很多方面组成,这些方面成为大家研究的重要的方向,在众多的方面中,道路桥梁是最为关键的一个环节,近年来发现各方面对于它造成的危害非常的多,怎样更好地进行日常维护以及后期的补休、加固等等方面都需要我们进行研究,现阶段的工作非常的关键,怎样开展是值得我们去探索,下面这篇文章就是从多个角度进行了分析。
随着土木工程建筑在我国的大力推广,土木工程建筑施工中的混凝土结构的发展问题不断的在土木工程建筑施工中出现,而在这其中新形势下土木工程建筑施工中混凝土结构技术的控制效果,是直接关系到土木工程建筑施工的最后效果的关键因素之一。因此,本文主要就混凝土结构在土木工程建筑施工中的应用进行分析。
近年来,数字化、信息化逐渐渗透到了工业生产环节当中,对于建筑行业而言,电气工程是施工过程当中十分重要的一个环节,而将智能化技术应用于电气工程建设的环节当中毫无疑问可以对工程质量提供更进一步的保障,本文主要针对怎样在建筑工程的电气工程部分应用智能化技术的问题展开分析,并就此问题提出了一些相应的解决办法。
随着社会经济的不断发展,社会环境的不断变化,科技技术的不断改进,各行各业也在不断地实施改革,其中就包括公路施工建筑工程的合同管理。面对快速发展的经济和环境,公路建筑工程在发展的过程中不仅拥有机遇,还有一定的挑战。公路建筑工程在实际发展的过程中,虽然获取了一定的经验和知识,但不可否认的是依旧存在一定的问题,从而影响公路工程的整体质量,这就需要建设者和管理者重视相关的问题。公路施工建筑的质量和技术水平是公路建筑工程发展过程中重要的组成部分,对于建筑工程的时间和成本有一定的约束。
近些年来,随着构建可持续发展型社会日益深入以及人们节能环保意识不断加强,建筑作为人们生活生产的重要场所提高其节能性已经成为了当前社会共识。在众多提高建筑节能性的方法中,外墙保温技术及节能材料可以说是其最重要方式之一。为此本文将基于笔者多年工作实践,重点围绕与节能建筑外墙保温材料应用进行研究,以期为推动其发展贡献绵薄之力。
我国经济的快速发展在某种程度上促进了我国建筑行业的迅速崛起,建筑工程数量逐年增多。从目前情况分析,我国建筑工程建设主要围绕质量与效率进行,这其中对质量尤为重视,本文将会与建筑工程质量息息相关的建筑设备进行探讨研究,阐述其在建筑施工中的重要作用,给予相应的管理措施以及建议。
招标代理行业是我国社会经济快速发展背景下衍生出的经济行为。招标代理机构是招标代理的载体,其主要从事相关招标代理业务,为招标人员提供招标采购代理服务,有利于推进我国招投标事业的快速发展。笔者着重对完善招标代理行为和提高招标代理服务质量的相关方法进行论述。
预制混凝土具有生产效率高,产品质量好,对环境污染小,利于可持续发展等优点,但由于装配连接技术的不完善,预制混凝土构件在抗震等方面相对于现浇筑建筑还有一定的差距。只有较好的、成熟的解决装配连接上的难题,才能实现预制混凝土构件的全面发展,实现国家节能减排的战略方针。本项目结合国内外对装配结构的最新研究现状,针对预制钢筋混凝土构件边节点连接的关键技术进行理论分析和试验研究,探索出预制钢筋混凝土梁柱构件边节点连接的新技术,为大力发展装配结构体系提供理论和工程设计的试验依据。
本文介绍路桥施工的相关特点,找出在实际的工程质量管理及成本控制工作中存在的不足,并提出具有针对性的解决措施,希望能够完善路桥建筑企业的质量管理和成本管理制度。
伴随着经济高速发展,道路作为重要的交通基础,其对通车里程的要求与道路网的覆盖范围的今非昔比。为避免路面发生沉降不均,保证道路的使用寿命,确保更好的服务飞速发展的经济性社会,就必须对软土地基进行工艺工序等方面的科学处理。通过对软土性质的分析,并对软土区域进行恰当的处理,不但能保证工期,还可以排除今后道路使用的隐患,达到工程效益与经济效益双丰收。
现今社会信息技术发展迅速,生产生活与信息化之间的联系十分密切,信息化背景下,工程企业发展也应顺应时代发展需要,采用信息化的方式方法,转变传统管理模式中的落后与不足,通过信息化的手段实现信息的传输与共享,优化人财物的配置,充分利用信息化体系促进工程企业的运行以及发展,实现良好的社会以及经济效益。本文就信息化背景下工程企业的发展问题进行分析和研究。
近些年,北京的发展迅速,一座座高楼拔地而起,轨道交通日益发达。在很多工程的背后,因压缩工期等原因增加了成本和投入,而合同中一般都没有特别具体的索赔费用明细,本文从窝工、抢工两个方面进行成本分析,分析了现场施工时压缩工期多投入的费用,提出了费用索赔的成立条件、原则和费用的计算方法,希望对从事造价的业主和个人和在处理类似问题时能提供一些帮助。
随着城市化水平的提高,高层建筑日益增多,桩基是建筑工程的重要基础部分,其施工质量是建筑工程质量与安全的重要支撑。虽然高层建筑的桩基施工技术也在不断提高,但是还存在一些问题需要改进,例如地基施工质量不合格,桩基施工材料配置不当,灌浆技术有待提高,验收工作不到位等,本文将系统论述这些问题,并提出完善措施。
工程项目的管理过程中,科学使用项目管理法对于工程的质量和企业的效益等方面都有重要影响。文章介绍了项目管理法的含义,具体分析了在建筑工程管理当中应该如何应用项目管理法。
智能交通的各个子系统之间在各自独立应用的前提下造成了大量的信息孤立,使得智能化的信息难以得到充分有效的利用。智能交通系统信息平台在数据融合挖掘、数据共享和交换等方面具有极有利的优势和功能,使其在有效实现智能交通系统各个子系统的信息集成方面具有极强的可扩展性和灵活性。
随着社会的不断进步和发展,交通事业也在不断发展和更新。公路工程项目的施工安全中存在的风险因素偏多、较为复杂,这些因素难以预测且彼此之间相互联系、相互作用。本文中主要运用项目分解结构(WBS)和风险分解结构(RBS)这两种方法识别公路工程施工安全中的风险因素,从而建立具有高准则、高层次的风险因素ANP结构模型,并对模型的具体过程做了详细阐述。最后以实际公路工程为例,利用本文中的研究方法进行安全风险因素的预测,为进一步的风险控制措施提供了重要的参考依据。
随着社会发展,经济进步,科学水平也不断提升。数字信息化已经成为社会发展的整体趋势。目前我国生活层面的多个领域,比如建筑、医疗、教育等领域,都已经逐步实施信息化管理,民众对数字信息化的理解也更加深入。在信息化背景下,高校也逐步引进信息化技术,应用于高校档案管理。高校档案的信息化管理,是保证高校档案合理管理、提升效益的重要措施。本文主要对数字信息化背景下高校档案管理的创新进行分析探讨。
新媒体因其具有快捷性、互动性、大众性等特点,对高校思想政治教育的交互性、亲和力、实效性等方面产生了积极影响,成为高校思想政治教育最具时代性的新阵地。同时,又因其具有虚拟性、开放性、自由性等特点,在助长高校学生"逃离现实"、削弱高校教育的"向心力"、考验高校教师的学习适应能力等方面带来了诸多挑战。因此,如何在新媒体时代利用其资源优势探索出科学、有效的思想政治教育路径,成为高校当前亟待解决的重要课题。
在高中信息技术课程教学中,采用问题情境教学,能吸引学生的注意力,激发学生的学习积极性,并在一定程度上可以培养学生的探究能力与创新能力。因此对问题情境的创设进行细致的研究,可以有效的提高教学质量。本文就问题情境创设在高中信息技术课程教学中的作用进行分析,并研究其存在的问题,从而探讨问题情境创设的对策,促进教学质量与水平的提高。
本文针对民办高校的计算机专业人才培养模式,在校企合作的基础上提出了一套实践教学体系的实施方案。通过组织学生进入第二课堂实验室,采用项目驱动和"周报"管理相结合的培养方式,建立了高效的培养管理机制和完整的评价体系,对计算机专业学生的实践培养方式进行了有效探索。
计算机任务驱动教学法是一种新型的计算机教学法,其目的在于提高学生学习过程中的自主性以及趣味性。结合计算机教学任务驱动法的特点,本文将对具体实施过程以及其中需要注意的问题及理论作分析研讨,以完善整个教学体系。
翻转课堂是当前最热的高职教育改革和研究主题之一。高职英语教师翻转课堂教学设计能力水平直接影响着高职英语课程改革的推进和实施以及教学质量的提高。本文以天津现代职业技术学院英语教师为研究对象,从教师的基本情况、基本信息素养、分析能力、设计能力及评价能力等5个方面对英语教师翻转课堂教学设计能力现状进行调查分析,并在此基础上,探析影响英语教师翻转课堂教学设计能力的因素,并提出提高教师翻转课堂教学设计能力的对策,旨在促进高职英语翻转课程的发展及教师自身专业化的发展。
本文立足于《高等学校辅导员职业能力标准》,从高校辅导员职业能力建设的必要性着手,就辅导员职业能力发展模式进行了探讨分析,尝试性提出了"一核三层"的辅导员职业能力发展模式,旨在为辅导员队伍职业能力培养和职业化建设提供参考。
在中职教育中,为了使职业道德与指导能够做到与心理辅导有机结合,在实际教学中,各院校和教师应始终坚持以生为本的原则,充分重视起职业道德与指导教学工作的开展,并以此来提升学生就业综合素质的不断提升。
当前随着我国的教育改革进一步深化,在各个专业学科的教学模式都有着一些改善,以往的教学模式已经不能有效适应当前的教学需求,所以通过对新的教学模式的探究就比较重要,这也是对专业课程教学效率得以有效提升的重要方法。其中在塑料模具专业教学的改革方面就比较突出,本文主要就塑料模具课程的主要特征以及教学的现状进行详细分析,然后结合实际对塑料模具课程创新教学改革的措施进行详细探究,希望有助于实际教学的顺利发展。
基础会计是电大开放教育专科会计学、金融学、电子商务、工商管理等专业的基础课程。本课程作为会计学科的入门课程,主要介绍会计的基本原理、基本方法和基本技能。本文根据各章节的逻辑联系,将八章内容分为基础模块和实训模块两个模块来设计教学环节,采用多样化的教学方法和教学手段,激发学生学习的积极性,引导学生完成本课程的学习。
在职业院校中,一体化教学是一种比较常见的教学方式,且在中职院校中采用一体化教学的主要目的是为了提高学生的学习效果,增强教学的质量,同时也可以为社会培养更多的技能型人才。所以在这种趋势的影响下,在中职语文教学中就必须要结合现代化的教学需求,及时作出调整。且对于中职语文文言文教学来说,一直是教学中的难点,因此教师就必须要及时更新自身的教学质量,运用好一体化教学,提高学生的学习效果。基于此本文针对在中职语文文言文教学中采用一体化教学的策略进行了简要阐述以期望提高教学的效果。
在我国经济科技快速发展的带动下,社会对人才的需要也在不断改变,当前急需的是拥有较强职业与实践能力的实用性人才。所以,对于中职平面设计教学来讲,其在制定人才培养目标与方案时应充分考虑到社会发展的实际需求,所有教学活动都要仅仅围绕满足社会各种需要来进行,并将增强学生职业能力为平面设计教学的主线。
21世纪的今天,多媒体发展日趋加快,中职学校顺应时代的需求,与时俱进,开设了动漫设计与游戏制作专业,MAYA成为了主修的课程之一。本文旨在研究MAYA三维动画在中职院校中的教学需求以及教师如何帮助学生在行业实践中的能力提高。
3D MAX效果图表现,在室内设计专业中是一门基础性课程。主要是在现代室内设计表现方式基础上来进行立体化的室内设计。当前3D MAX是世界上应用最为广泛的3D软件,同时也是在室内设计中表现性最佳的软件,因此,在室内设计专业中3D MAX成为了必修课。本文主要对室内设计专业"3D MAX效果图表现"课程教学改革进行了分析,希望为室内设计专业教学提供有益的参考。
学校教学水平的高低和学生的学习兴趣息息相关,学生学习兴趣的高低直接影响着学校的教学水平。中职教育是我国教育体系中不可或缺的一部分,中职教学不仅有利于提升学生的就业机会和水平,还能够促进学生的全方位发展。体育作为中职教学中的重要组成部分,理应得到学校、教师以及学生的关注。但是目前在我国中职体育教学中存在学生学习兴趣较低的现象,这直接影响着体育教学的水平和学生的全面发展。本文主要研究了在中职体育教学中提升学生学习兴趣的策略,促进中职体育教学的发展。
随着时代的不断发展进步,人们对素质教育越来越重视,也更加深刻的认识到美术教育对提高和完善人的素质方面有着不容忽视的作用。而初中阶段正是学习美术的一个重要转折,很多认识和习惯都是在这时形成的,因此美术的教育教学显得尤为重要,下面就结合实践经验对此进行探讨。
近几年由于MOOC的大量出现,虽为学习提供了海量的教学资源,但缺少线上约束条件和线下辅导答疑,而SPOC恰好可以弥补这一点。本文以信息检索课为例,介绍了如何将MOOC与传统课堂教学相结合,实现MOOC+SPOC混合式教学(线上线下结合、课内课外互补混合式教学)。
随着素质教育的不断深入推进,在教育过程中实施创新教育是提高教育质量的一个重要措施。计小组学习是一种全新的教学方法,可以对学生的综合实践能力进行提升。本文对小组教学法在教学过程中的应用进行分析与探讨,旨在提高教学水平。
计算机实验室作为高校的实验教学场地,承载着计算机基础教学和专业课程教学的双重教学任务。由于实验室面对的人员复杂,素质不一,使用的频率高,所以实验室的管理和维护工作遇到了不少困难,如计算机经常会发生软硬件损坏或部件丢失情况,这些都对计算机实验室管理人员造成很大困扰。因此,计算机管理人员必须具备扎实的技术功底,踏实的工作态度和操控全局的管理技能。
主要录入学生公寓分布信息、联系电话,新生报到之前,宿舍会按照不同的系和专业给新生安排床位,新生到宿舍楼报道的时候,宿舍管理人员回为每一位学生安排合适的床位;宿舍管理中会查询宿舍和浏览每个宿舍床位的使用状态,如果有需要可以做出床位的调换,毕业生毕业之后,这张床位的信息就会显示出空铺状态,学生打电话说宿舍有物品损坏的时候,宿舍的物业管理人员就回填维修单。在网上提交相关的维修信息,物业就会接收派人到宿舍区维修。宿舍的管理人员应该每天都检查每个宿舍的卫生,这个就是做每个学生素质的考核标准之一。每一位宿舍的管理人员每天都向管理系统输入每个宿舍的学生回到宿舍的人数和每天晚上晚归的信息,以便查询。
建设工程法规课程的内容,既包括《建筑法》、《城乡规划法》、《建设工程安全生产管理条例》、《建设工程质量管理条例》,又包括《招标投标法》、《土地管理法》、《节约能源法》等。这些法律法规的作用主要在于有效规范建筑市场的运行,促进建设活动在法制轨道中有序开展。这门课程旨在塑造和培养具有法律意识、懂得合法管理的创新复合型人才,促进专业技术与法律知识的有机结合。只有这样才能真正做到与时俱进,才能更加适应现代化市场经济的需要。
阅读时语文教学的重要构成部分。阅读教学对培养学生语文素养具有非常重要的意义。从当前语文课堂阅读教学的实际情况来看,阅读教学有效性并不是非常高。随着经济的逐步提升,现代化技术的普及,信息技术已经深入到生活、工作以及学习的各个领域中。在教学活动开展的过程中,信息技术对提高整体教学效率具有非常重要的意义。本文就信息技术与初中语文阅读教学有效整合模式进行简单分析。
进行计算机职业教育是有效培养计算机人才的重要手段,而加强计算机职业教育已经成为了现阶段社会的必然要求。现阶段,国家需要更多更优质的计算机人才,所以加强对计算机职业教育的发展越来越重要,为发展计算机科学技术提供了有效的保证。但是,随着计算机技术的普及和发展,专业的计算机教育的优势反而减少,所以,在加强发展计算机职业教育的同时也要严格依据社会实际情况和要求。把握社会的发展趋势,推动计算机职业教育共同发展。
随着信息技术的日益更新,多媒体在语文教学中的作用日益凸显,中小学教师要充分掌握多媒体信息技术,让其在语文教学中发挥激发兴趣、引入情境、引导探究等有利之效能,努力提高学生的自学能力,提高课堂教学效率。
随着教育改革的不断推进,情感教育在高中音乐教学过程中所扮演的角色越来越重要。情感教育措施的采取能够让学生更加准确的对音乐作品的感情进行把握,这对于学生感知音乐的魅力是极为重要的,因此相关学校必须加强对其的重视,积极的采取措施推进情感教育的开展。
目前对于孩子的素质教育越来越重视,所以在小学教育中,应该提高音乐的教育水平。这样对于孩子整体素质的提升有很大的帮助。而孩子在小学教育的阶段记忆力比较好,对于新事物的接受能力比较强,但是对于需要抽象理解的东西学习起来比较困难,所以利用体验式的教学方法能够很好的提升孩子对于音乐的兴趣。
图书馆是高职院校资源建设的核心,是开展教育活动的基础。现阶段高职图书馆逐渐向信息化、网络化发展,逐步实现科学化的建设模式。而高职院校一直将图书馆作为办学的三大基础之一,建设的目的就是为了学生能够更加合理高效的对其进行运用,从而达到信息资源共享的目的。
时代在发展,社会在进步。我国的学籍档案管理也由原来的纸质化管理逐渐向信息化电子化学籍档案管理方向发展。学籍档案对学生以后的职业生涯发展起着不容忽视的作用,同时,学籍管理也对我国高校在学生管理、教学管理等方面起着推动作用。本文将从分析学籍档案重要性出发来阐述高校对学籍档案实际管理工作。
本文通过总结作者十余年的教学经验,立足高职人才培养的重点,分析传统教学与项目化教学的特点,对Java课程实行项目化设计,旨在提高教学质量、培养实践操作能力,缩小教学与岗位的距离。
近年来由于受到高校扩招与经济下行的影响,我国就业形势十分严峻。自主创业的环境就业压力的一种就业形势,尤其适合高职毕业生。高职毕业生相对于高校毕业生而言,缺乏竞争力,通过自主创业,可以忽略高职高专学生群体的特殊性。当前,高职大学生对自主创业持肯定态度,很多学生愿意毕业后自主创业来实现就业。因此,高职院校与社会要创造一定的条件,更好地扶持高职学生今后自主创业。
2012年以来,大规模在线公开课程MOOC作为一种新网络学习课程资源,以其使用方便、费用低廉、学习资源丰富等优点受到众多学习者的青睐并得到快速发展,在人们享受MOOC给教育带来的好处的同时,MOOC也正在给高校传统教学带来巨大的挑战。如何将MOOC与高校专业发展有机结合,让MOOC真正为高校教育教学改革和专业建设所用已经成为一个亟需解决的问题。
在高校中突发事件对大学生的人身安全产生威胁,并对其心灵产生一定的程度的创伤,需要及时对大学生的心理进行治疗,避免突发事件对大学生的内心创伤形成心理危机。本文主要针对现阶段高校突发事件中大学生心理危机干预现状和解决措施做简要的阐述。
高中数学是高中教学课程中的重要学科,通过数学教学能够有效地培养学生的数学思维能力,进而激发学生的探究欲望,将自己所学的数学知识实际运用到实践中,使学生的综合能力得到提高。学生数学思维的形成是得益于数学课程的学习,通过对相应的数学定理和知识的学习,转变学生的思维方式和习惯,将感性认识上升到理性认识,突破传统教育的限制,从而优化学生的思维模式,促成学生的发展。
针对中式英语文本单词和词语搭配易出差错的问题,在一定规模的英语语料库的支持下,提出一种文本自动校对的方法。根据上下文信息,采用基于N-gram的马尔科夫链模型,利用文本的局部连接同现概率三元语法模型来进行真词查错。依赖微软Google Web 1T数据集实现对中式英语中的拼写错误检测和语法错误的检测。
高校中的图书馆是学生学习和深造的重要场所,对于拓展学生的知识面有着重要的帮助作用。传统的图书馆主要以纸质的图书为主,而随着科技的进步,特别是计算机网络技术的发展,实现数字化图书馆是未来发展的主流方向。为此,本文专门研究高校图书馆中计算机网络建设的相关问题,并提出一些意见和建议,希望对此项工作有所帮助。
多媒体技术在教学中的运用,为新形势下的地理课堂教学注入了新鲜血液,对践行新教学理念,提高学生的综合素质,有积极的促进作用。
为了落实"以学生为主体、教师为主导"的教育理念,并以提升学生信息素养为基本原则,探讨Moodle平台在初中信息技术教学中的应用。
多媒体技术的运用为数学教学创设情境,化解教学难点和重点,降低学习难度提供了极大的便捷。在这种方式多元化、内容丰富、信息量充实的教学中,可以拓展学生的思维,激发学生的潜能和创造力。对践行新课程理念,提高数学教学质量有积极的推动作用。教师应熟练掌握和运用好多媒体技术,为现代化数学教学服务。
文章主要研究了汉语言特点在财经应用文当中的体现。笔者从词汇的专业性、表达方式的严谨性以及语言的特殊性等方面入手,结合实际案例,逐一对其在财经应用文写作当中的表现进行阐释,具体分析了这些写作技巧对应用文主旨传达和效果实现的帮助,期待能够通过笔者的研究来帮助更多财经应用文作者在写作过程当中克服语言应用的困难。
随着信息技术的发展和渗透,教育手段也逐渐实现了现代化,并在教学理念、教学方式和教学形式等方面实现了改进。"微课"模式正是在信息技术发展背景下产生的一种有效教学方式,教师可以围绕着某个知识点展开教学任务或技能教授,具有明显的目的性、针对性。笔者以下结合"微课"模式的特点展开研究,并提出促进小学阶段信息技术课堂有效教学的策略。
因地制宜地开发利用小学体育课程资源,可以充分发挥课程资源应有的教育优势,体现小学体育课程的灵活性与弹性,展示地方与学校特色。
如何运用现代教育技术手段开展实训教学,是远程教育工作者长期以来研究与探索的重要内容。本文提出了一种基于任务驱动的实训教学模式及其实现方法,其特征是利用现代教育技术和现代信息技术手段,构建基于互联网的远程实训学习平台,以实训任务为驱动,以学生实践能力提升为目标,通过教师教学示范与教学辅导、学生自主学习、模拟实训和实操训练、作业、阶段考核、综合考试等环节的有机结合,实现远程实训教学的培养目标。
信息时代的到来、网络环境的发展,使得图书馆期刊工作受到了很大的影响,读者对期刊工作的要求、对期刊的利用与收藏、期刊所涉及的范围以及形式、理念变化等方面都发生了巨大的变化。为适应信息时代的发展,高校图书馆期刊工作必须适当改革。
信息技术课程是教育部门有计划、有系统制定的教学内容,是信息技术教育、教育学、心理学等科目有机结合的统一体。作为一门独立的课程,信息技术既具有一般学科课程的共性,也具有其本身的特点。
教务管理信息化是教务工作进行规范化、科学化、系统化管理的一个必然趋势。该系统设计以高职院校教务管理需求为背景,基于B/S模式,设计包括教务基本数据、教学计划开课、学生学习管理、教学质量管理等功能,能够有效实现教务管理的信息化,提高教务管理人员工作效率。
中小学的档案包括很多的方面,有学校的历史、章程、历年的工作开展;党政档案、职工档案、德育档案等等,总的来讲档案有凭证和参考两方面的作用,档案管理工作有很重要的价值。但是现在中小学的档案管理还是存在一些问题,如何解决这些问题,推进中小学档案管理的创新,就是我们今天要深入研究的问题。
园林专业中十分重要的一门课程便是园林计算机辅助设计,该课程对园林景观的设计教学具有重要作用。其课程内容兼具理论讲学、实践操作两大特征,要求学生熟练掌握电脑绘图中策划、设计、制作等实操技能。本文立足于高职学校的普遍教育情况,对园林计算机辅助设计的实践教学改革展开探究,同时分析教学改革的具体对策。
近年来,伴随着社会的进步与经济的发展,信息技术也呈现快速发展的趋势,它的作用体现在日常生活的很多方面,例如,网络、手机电脑等等。就冶金技术专业教学而言,信息技术与冶金技术专业课程的融合,使传统的冶金技术教学模式发生了变革,利用信息技术开展课程教育是如今教育界的教学亮点。冶金技术专业是一门致力于资源开发和钢铁材料生产过程的学科,该专业主要是面向钢铁材料生产的第一线企业,培养具有岗位要求的专业技能,并且除了专业技能水平之外,还需要具备一定的理论知识基础,专业素质良好的全面型人才。
21世纪已经进入高速发展的信息时代,计算机技术的应用已经成为经济发展的核心载体,未来经济的发展是建立在高科技信息技术之上的,为了提升国家的核心竞争力,促进经济的持续发展,大力培育高科技人才是大学教育的重要责任。本文笔者在对当前形势下计算机课程的定位加以分析的基础上。就目前大学计算机课程教育遇到的挑战与问题,从计算机课程体系的构建、计算机课程的教学设计与教学方法等方面围绕提高大学生计算思维的问题对大学计算课程改革提出相应的措施与方案。
档案管理是高职院校管理工作的重要一环,随着信息技术的普及,高职院校档案管理日趋信息化。抓好高职院校档案信息化建设,理当从转变档案管理理念、完善档案管理机制、深化信息化建设与院校数字化建设的衔接、加强档案信息化管理队伍建设等方面采取措施,以切实推进高职院校档案信息化建设水平。
森林采伐是是连接森林经营与社会需求重要环节,同样也是森林资源经营管理基本手段。通过实施森林采伐措施,可以有效的控制森林年采伐量,从而达到逐年增加森林资源的存量和实现森林永续利用、改善生态环境的目的。
随着房地产园林绿化工程在我国的大力推广,绿化工程造景设计及施工管理的发展问题不断的在房地产园林绿化工程中出现,而在这其中新形势下园林绿化工程造景设计及施工管理的效果,是直接关系到地产园林绿化工程的最后效果的关键因素之一。因此,本文主要就房地产园林绿化工程造景设计及施工管理进行分析。
对于市政道路沥青混凝土路面平整度的施工管理是一项系统的工程,并且有极大的难度,一方面要将各种外部影响因素考虑在内,另一方面要保证管理者的工作稳定有序开展,抓好各个环节,要将各项事宜落实到位。
随着经济的不断发展和人民物质生活水平的提高,一方面,人们的审美发生了较大变化,尤其是在风景园林的规划及设计中品味更加独特;另一方面,风景园林规划与设计的地域逐渐由城市转向农村。本文主要从乡村景观概述、乡村景观所具有的特点和价值以及乡村景观在风景园林规划及设计中的体现策略三个方面,对风景园林规划及乡村景观的相关问题进行了论述。
城市轨道建设对城市化发展具有很大作用,不仅提高了城市化发展,还增加了经济效益,提升了整体施工水平。但是由于城市轨道施工技术较复杂,施工中经常会受到各种因素的影响,所以必须及时对城市轨道施工技术进行分析。本文主要对城市轨道施工技术要点进行分析,希望可以促进城市轨道建设向长远的方向发展。
市政规划是目前城市规划中比较重要的一部分,市政规划的好坏不仅仅影响城市建设程度的好坏,还会对未来我国的发展方向有一定的影响,所以说,在进行城市建设的时候,应该重视市政规划。在城市建设中,如果能够保证城市的各种资源和能源被合理地利用好,那么,城市的建设系统也会更加完善。本研究主要论述的就是市政规划在推动城市循环经济发展的作用,通过论述市政规划的作用,希望可以有效提升我国城市建设水平。
随着城市文明的加快,园林风景建筑广泛应用于现代城市规划设计中。本文将介绍园林风景建筑的原则,举例探讨园林风景建筑在城市规划中的体现,并提出个人见解,希望可以为园林工程建设提供参考。
随着我国城市化建设的不断推进,城市规划受到国家高度关注,且取得显著成就。然而,在城市规划工作中,存在重视经济,忽视文化等问题,阻碍了我国城市化建设发展。现就文化发展策略在城市规划中的现状分析,总结文化发展策略在城市规划中的应用,实现城市规划中经济与文化共同发展的目标。
现阶段,我国开始快速普及地理信息系统,用以实现智能交通管理与城市交通规划。对此,文中针对城市交通规划中GIS方法的实际应用进行研究,详细分析GIS系统的构建方式,并探究其实际运用,希望为我国城市交通的通畅运行打下基础,为GIS系统实际运用提供数据支持。
生态园林是在传统园林的基础上,充分考虑园林建设对自然生态发展的影响,结合生态学的原理,人为创造出的多景观的生物园林,达到人与自然和谐共存。生态园林相对于传统园林来说,具有良好的自我调节能力,集功能于观赏性于一体。我们在本文中将就生态园林的含义,生态园林的功用,生态园林与城市建设的可持续发展的关系以及现阶段我国生态园林工作开展的情况进行研究。
随着我国城市化进程的不断加快以及信息网络技术的迅速发展,关于城市规划信息的安全保护也更加重要。本文主要针对城市规划信息安全为例,对其中所涉及到的数字水印以及访问控制技术在其中的应用进行讨论和分析。
城市设计自从城市诞生那一刻起便影响着整个城市建设史,它对城市美化与活动秩序的影响贯穿于规划、建筑、景观等多个方面。本文运用类比总结法通过对实际案例的比较,对城市设计思想中的意象构筑法的灵活运用进行浅要的分析,并总结出意象元素的运用不单仅限于城市设计,对于城市总体规划内涵、建筑韵味、门景主题方面的提升均有着显著的作用。
高速公路的环境绿化应遵循实际和自然规律,在以功能绿化为中心的基础上,要以绿化美化立交区、服务区、收费站为重点,努力创建温馨、错落有致、简洁明朗的公路环境,充分彰显高速公路独有的魅力。
近年来,随着我国经济的迅猛发展和人们生活水平的大幅度提高,人们的居住环境却却来越成为人们担心和街头巷尾议论的话题。因为人们居住的环境正在遭受着严重的大气污染,人们居住危机感日益强烈。的确,我们的居住环境已遭到严重的破坏,人们的身体正在遭受着大气污染这个隐形杀手的侵害,在这样的情况下,科技和经济即使有更大的进步和发展,又有什么价值可言?要想人们获得真正的幸福,就得逐渐扭转大气污染的严重局面,把大气污染对环境保护的不利影响实现有效降低.
科技进步和智能技术在很多领域的应用不断扩大,促使电力系统在"安全性、可靠性、高效性、智能性"的方向上快速发展。电力系统70%以上的电力元件除了具备延迟和磁滞特性外,还兼具饱和性等,加之其物理特性复杂多变,因此要想实现对电力系统的绝对有效控制具有一定的难度。本文立足于研究自动化与智能化在电力系统的融合,解决传统方法难以解决的复杂系统的控制问题,使之更好地服务于无人值班的电力生产模式、远程集抄负荷控制的电力营销手段等。
随着人们生活水平的进步,人们开始对周边环境的要求越来越多。现在我们国家的绿化面积越来越大,所出现的植物类型也逐渐增加,在园林景观做的越来越好、越来越吸引眼球的同时,园林修剪工作是首要功臣,因为园丁们经常对树木进行修剪,所以园林景观的效果更加吸引人的眼球。同时,想要园林景观百年如一日的美丽,就必须要好好地养护这些树木,当然养护树木的好处也有很多,例如改善空气质量和提高绿化环境,这对人们的生活水平有很大的影响。因此,本文将对园林修剪养护的重要性与技术分析进行更深的探讨,为园林未来的发展奠下基础。
当前,随着城市化、城镇化发展较快,路桥数量与日增多,在经济发展中起到很重要的作用。由于路桥工程大部分都在不同程度上存在着重建轻管现象,致使项目使用寿命达不到设计能力。从各类路桥现状调查数据来看,路桥的建设和后期的管护,跟不上发展的要求,甚至,有的刚刚建成就倒塌了,一方面造成重大损失,另一方面严重影响了人民群众的日常生活,更重要的是损害了党和政府的形象。针对现实存在的弊病,先提出一些见解和对策,供参考。
数字影像技术作为文献影像信息数字存储技术,经过20多年的研究开发,已渐趋成熟,并正在进入全面实用化阶段。数字影像记录了城市变迁和发展,是城市文化的重要组成部分。本文探讨了如何更好发挥数字影像技术在城市文化建设中的作用。
村庄建设主要包含民居建设、设施建设、环境建设、文化建设和村民建设共5个方面。村庄景观规划设计对优化村庄建设,改善人居环境,促进农村发展,建设美丽中国意义深远。本文对村庄景观规划原则、要点并结合作者的工作案例进行初步探讨,旨在为新农村建设提供些许借鉴。
目的:对比阴道B超与腹部B超诊断异位妊娠的价值,为临床治疗提供可靠而又正确的依据。方法:选择2014年1月~12月异位妊娠患者72例,这72例患者均既进行阴道B超检查,又进行腹部B超检查,比较两次B超诊断符合情况。结果:阴道B超诊断符合率为94.4%,腹部B超诊断符合率为83.3%,两组比较差异具有统计学意义(P<0.05)。结论:阴道B超诊断异位妊娠的价值高于腹部B超诊断异位妊娠价值,在临床中应该进一步的推广。
随着信息技术和医疗规模的发展,中小型的医院在社会中有一定作用,咋国内的医疗卫生领域中,占据着重要地位。文章介绍了目前中小型医院数据信息化建设的状况,同时,对其在今后的发展中的发展方向和发展趋势进行了详细的阐述,文章对中小型医院在信息化建设中出现的问题进行了分析和研究,并提出了有针对性的建议。文章对"中小医院信息化建设现状和发展趋势"的研究,旨在加快其信息化的建设,从而更好的服务于社会各界群体。
随着信息技术和医疗规模的发展,云计算技术在医疗卫生的应用越来越广泛,为医疗行业的信息数据管理具有实际意义。在现今的医疗卫生领域中,其信息化的建设对信息和数据的管理要求较高。从而,也使云计算成为一个热门的话题,受到社会各界的广泛关注和探讨。随着我国对医疗的信息化的建设,云计算的使用大大促进了医院对信息管理的建设,将云计算技术与医院信息化管理有效的结合,大大提升了医院在医疗行业的综合竞争力。本文对云计算技术在医院信息化建设的应用进行了探讨,旨在为医院的信息化建设献力。
目前,大多数医院还处于信息化澎交初级阶段、而硬件系统和软件系统的选型又是一个大问题。本文通过一些实际的软硬件选型方案、希望能给信息化建设刚起步或还没开始建设的同行们提供一点参考和帮助。
随着现代化科学技术的不断发展,传统的病历设置形式已经无法迎合当代医院信息系统发展需求,同时由此呈现出工作效率较低的问题。因而在此基础上,为了营造良好的医疗活动管理氛围,要求现代医院在可持续发展过程中应注重强调对电子病历的应用,最终由此实现病历管理模式的转变,达到最佳的病历信息管理状态。本文从信息系统电子病历的规范化分析入手,并详细阐述了电子病历在现代医疗活动中的具体应用。
互联网技术的全面普及,我们已经逐渐从"云计算"过渡到了"大数据时代"。"大数据"在各行各业的应用得越来越广泛,在大数据时代下,建立并完善医院信息管理系统,可以有效缓解"看病难"、"看病贵"的问题,也对整个医疗管理事业有着长远的影响。本文将探讨目前医院信息管理存在的一些问题,重点分析怎样建立大数据医院信息管理系统,为我国医院信息管理的改革提供一个参考,达到促进整个医疗事业的发展,为老百姓创造更好的医疗环境。
高校图书馆是学习与获取知识的重要场所,期刊作为其中重要的信息资源,无论是对学生还是教师的学习与科研来说都具有极为重要的作用。然而受到诸多因素所影响,当前高校图书馆期刊普遍存在着使用率偏低的局面,如何借助于信息技术破解这一局面已经成为了摆在众多高校图书馆面前的难题。对此,本文将基于笔者多年高校图书馆实践,对现阶段其在期刊管理的现状以及信息时代下管理特点进行论述,最后在此基础上探究出一些提高的对策,以期在有效地提升期刊综合管理水平情况下,促使其更好地被人们利用。
习主席在全军政治工作会议上提出军队好干部标准,为军队干部能力素质建设指明了方向,然而军队干部能力素质没有达到这一要求。本文着重论述政治机关干部如何领会这一思想,提高能力素质。
政工工作在企业中占据很重要的地位和作用,企业要想发展,员工是关键,因此人本化管理是政工人员管理的核心工作。所谓"人本化"教育,就是服务于人,尊重人的价值。人本化管理,就是采用各种激励手段培育员工的共同价值观,激发他们的工作热情,调动员工的工作积极性和主动性,做好员工的思想工作,引导员工共同努力。因此,在政工工作中,要对员工的心理思想进行及时的了解,要维护好员工的切身利益。本文从不同角度分析人本化教育在政工工作中的重要性及问题,这样才能保证企业的长久发展。
中国的建设目前仍处在高速发展时期,现代主义的建筑观没有远离我们,它反应着当代的现实状态。通过对现代主义的解析,探求其在形成发展过程中设计的本质,反思现代主义依然存在的形式及需改变的方式,寻求一种正确且有利于社会发展的建筑思想。
无线局域网是新兴的一种网络形式,由于其安装简单,使用方便,投入成本较低,因而有着广泛的应用空间。但是无线局域网基于无线传输的特性,使得其在稳定性和安全性方面存在许多隐患。本文通过阐述影响无线局域网稳定性及安全性的因素,同时针对相关的影响因素提供了解决方案,使无线局域网的稳定性与安全性均能达到较高的标准,为无线局域网的广泛使用提供了依据。
就目前来看,虽然事业单位并不似政府单位一样隶属于政府机构,但是其单位结构形式与政府单位并无差别,而且事业单位与人民生活的关系更加紧密,所以加强事业单位档案的管理对我国经济事业发展有着不可忽视的作用。这就意味着传统的档案管理模式已经不适应新时达的经济发展,改变事业单位的档案管理制度已经是大势所趋。
近年来医疗信息化发展迅猛,各种医用信息系统相继上线。医院信息系统作为现代化医院运营的数据基础平台,随着数据量的不断增多,系统的高可用性和业务的连续性、以及数据的安全性变得越来越重要。所以,现今医疗数据的备份和容灾已经成为医疗信息化当中重要组成部分,建立完善的备份和容灾方案是势在必行。
工商企业越来越多,工商管理部门在工作中记录的数据也随之增多。这给工商管理工作的效率和成效带来了极大的影响。想要提高对行业的监管能力,工商部门就需要通过大数据的应用,对管理工作进行改进。在当前环境下,如何运用大数据服务对市场发展进行监督,成了工商管理部门要考虑的首要问题。本文将针对这一问题进行分析,并提供一些参考意见。
经济全球化趋势下,各大行业为提升市场竞争实力逐步开展企业管理的现代化进程。作为各大行业现代化管理的发展基础,档案管理工作的现代化发展具有重要的历史借鉴意义和时代实践意义,而进行规范化和标准化的档案管理工作是档案管理工作现代化发展的重要环节,是促进档案管理工作现代化发展的重要保证。本文结合档案管理工作的现代化发展现状,从管理基础、必然趋势、关键环节和重要保证四个方面探究档案管理工作的规范化和标准化。
我国社会经济逐渐增长,对于商业房地产方面的投资力度也在逐渐加大,随着人们对于商业房地产的关注,发现其中存在一些管理问题。本文阐述了商业房地产运营管理及其特点,从而得出适合我国市场经济发展的创新管理模式,并且分析了有助于我国商业房地产发展的未来方向与趋势,以求为房地产市场提供参考。
人事档案的真实性、安全性会对人力资源管理工作产生巨大影响,全面了解企业的人事档案管理的现状,并采取有效方法改善其工作中的不足,可使其在人力资源管理中发挥出更大的价值,进而提高其在企业人力资源管理中的基本地位。本文从健全人事档案、构建先进的档案平台和提高人事档案的安全性三个方面对人事档案的人力资源价值进行探究,以此加深企业人事档案管理工作的积极意义。
国家经济的不断发展,不仅提升了科学技术发展速度,还优化了科学技术基础条件平台建设。国内各个地区以及各个部门都需要通过相应的政策以及相应的管理措施来实现科技资源的共享。科技文献是当前科技基础条件平台之一,发展速度比较快,但是在发展过程中依然存在各种问题。以当前科技创新服务区域科技文献平台发展的实际情况为基础,提出工作的优化方式。
近年来,作为清洁能源的风电企业蓬勃发展,遍地开花,大大促进了我国电力水平的提升。在团员青年占比重较大的风电企业中,开展团青工作的重要性不言而喻,它关系到企业的正常运行、平稳运转,本文对风电企业团青工作开展所面临的问题以及团青工作的创新进行了分析阐述。
在我国范围内,伴随着市场经济的快速发展,很多国有企业都进行了改革,朝着混合所有制进行改革。同时对于一个企业来说,企业文化是经营管理的关键,思想政治是促进经济发展的重点,因此一定要将这两者有效的结合在一起,从而才能促进企业的不断发展。基于此,本文主要对以企业文化建设创新企业思想政治工作进行了研究。
现阶段,在我国社会主义市场经济大背景下,房地产行业发展迅速,房地产建设投资加大,尤其是城市房地产行业发展较为迅速。但是,对于房地产土地的估价工作存在一定的风险,需要采取有效措施进行预防。但由于我国经济市场估价机制不完善,使房地产土地估价的有关风险一直居高不下。严重不利于正常的房地产建设市场秩序。同时,由于我国房地产建设周期较长、技术复杂、投资大。在推行合理的土地估价时,影响因素较多,风险程度也大,所以,如何在下一阶段如何解决房地产土地估价市场中的风险,并且提出有效预防措施,已成为当今房地产建筑行业内的一大重要课题。
在计算机信息技术全面普及的时代背景下,为实现档案管理效益的提升,档案管理的信息化建设逐步引起相关管理者的高度重视,档案管理信息化建设的发展条件也逐步完善,档案管理的信息化建设势在必行。本文基于档案管理信息化建设的概述,分析档案管理信息化建设的意义和发展现状,研究档案管理信息化建设的保障措施,探讨档案管理信息化建设的具体实施方法。
水利水电工程是一项关系民生的重大工程,施工过程中的安全问题也越来越受到社会各界的重视,提高水利水电工程管理者,施工人员的安全意识,增加对水利水电工程施工人员的培养,增加水利水电工程设备的投入,优化水利水电工程施工过程,规范施工安全行为,对水利水电工程施工安全问题提供借鉴意义。
进入新时期以来,得益于我国经济社会高速增长,水利水电作为重要的基础性工程随着国家持续不断地增加投入而得到了飞速地发展。然而受水利水电工程建设规模较大、施工条件与环境复杂性强等影响,如何最大程度地确保施工的安全性已经成为了制约其发展的重要因素之一。对此,本文将基于笔者多年的水利水电工程安全管理实践,主要介绍了辨识水利水电施工危险源的方法,并且针对当前辨识水利水电施工危险源中的主要问题提出了相应的治理策略。
随着数字信息技术的发展,以互动传播为特点的新媒体时代应运而生,极大地冲击着传统媒体下的党政宣传工作。虽然我国党政宣传的力度进一步加大,得到了大众认可,但仍然存在着官方色彩浓重、正面报道为主、传播载体局限、缺乏个性化和互动性等缺点。提升新媒体时代下党政宣传的力度,可以从以下几个方面入手:建立网络宣传"正规军";拓展传播载体,建立门户网站、论坛等对外传播媒介;充分发挥即时通讯工具的宣传力量。
文中就自动气象站通常情况下存在的一些故障进行了阐述,并针对这些故障提出了相关的应对措施。
随着互联网技术的发展,当前软件开发数量不断增多,人们的生活也变得越来越便利。但企业在开发软件项目时,需要根据一定的开发状况进行研究分析,将软件开发的各个环节进行合理配置,而后逐步进行控制。因此,在当前环境下,产生了软件项目管理这一概念,专门在软件开发对其项目进行管理控制,以帮助企业更好的实施项目的各个环节。
档案管理工作的现代化,指的是档案管理部门能够利用现代化的技术和科学手段进行档案管理,以此提高档案的服务质量以及服务效果,实现档案管理工作的系统化。目前,档案管理的工作现代化是档案管理工作着重发展的方向。本文将着重介绍档案管理的体系,以及针对档案管理工作的现代化问题提出相应的对策,利用档案管理人员的素质的提高达到档案管理的现代化目标。
在中国道德缺失的今天,中国电视媒体开始辅助国家对民众进行道德建设,帮助受众重建道德意识并构建新的价值体系。《道德观察》是中央电视台社会与法频道(CCTV-12)播出唯一一档道德建设类电视栏目,在当今我国为数不多的道德建设类电视节目当中具有很强的代表性和典型性。本文试随机抽样选取2014年部分节目为样本进行内容分析和量化统计,试分析该栏目的制作特色、栏目现有的缺点并试针对性地提出改进方法。
广播发射机的质量,是广播节目按质、按量播出的重要保障之一。本文根据实际情况,对广播发射台的开路监测系统进行设计,从而对发射系统进行高效的实施检测,降低发射台方面的投入成本,节省人力物力。本文将工控机处理器作为核心设备,保证软件体系的功能,并通过语音评估和可视化数据分析技术,建设了遥控监测系统架构。经过实践,该系统具有一定的稳定性,能够保证广播节目的有秩序运行。
本文针对S175自航模介绍了一种尺度修正方法。自航模的控制系统使用PC/104嵌入式计算机对推进系统(主机转速)、舵机系统(舵角)进行控制,让其自主航行从而开展操纵性试验。并通过Z形试验对船模系统的有效性进行了验证。
IEC(国际电工委员会)标准规定,低压配电系统按照形式可分为:IT系统、TT系统、TN系统。本文对这些系统进行分析,了解它们的特点或优缺点,在实际应用中才能得心应手,保证电气设备和人身安全。
随着科学技术的不断发展和进步,光通信传输网络技术得到了广泛应用,由于其具有传输频带宽、通行量大、抗干扰强的特点,促进了现代网络技术的发展和应用,开始向更高速度、更大信息承载量和更远传输距离的方向发展。本文主要对几种不同的光通信传输网络技术进行介绍,同时在几种通信技术的基础上,对几种不同光通信传输网络的技术手段的优势和劣势进行了分析比较,最后分析了这些技术在未来的应用前景。希望本文的分析可以为我国通信行业的发展提供借鉴,促进光通信传输网络技术的发展。
社会科学技术的发展为机械设计制造及其自动化的发展提供了良好的基础,机械设计制造及其自动化专业人员应积极应用先进的发展理念和新型技术,促使机械设计制造及其自动化朝着满足社会需求的方向发展,如智能化、虚拟化、网络化以及环保化等,从而提高机械设计制造及其自动化的应用价值,推动社会的发展。
系统使以8位MCU单片机为控制单元,配合寻迹绕开障碍物,利用火源传感器寻找火源,反馈信号给MCU进行调整,形成一个闭环系统,使用干粉灭火器进行灭火。系统考虑了小车重心、低功耗,稳定性能并且较经济的思路进行设计。小车能到消防场地任意地点进行灭火,以蜡烛模拟火源随机分布在场地中,机器人小车自主进行寻火,灭火,反库,用时较少。
在珠海某国际标准五星级酒店建设前期,参照酒店管理公司智能化建设标准结合酒店当地智能化系统应用习惯,通过对酒店智能化各个系统进行技术方案对比分析,确定酒店智能化系统实施方案。
学生科技应用创新能力的培养是公安工作的迫切需要,也是公安院校可持续发展的重要保障,着力培养公安院校学生的科技应用创新能力具有重要的理论与现实意义。在对当前新疆公安院校学生科技应用创新能力的培养现状做了详细的调查的基础上,认真分析了新疆公安院校在培养学生科技应用创新能力时遇到的困境,针对问题提出了培养的策略,希望能为公安院校培养学生科技应用创新能力工作提供参考。
机电一体化技术指的是采用电子控制的方式来替代传统的控制系统,并将其与先进的传感技术相结合起来,使得机械结构精简化,功能多样化、操作便捷化,大大提升系统可靠性能,从而促进经济效益的全面提升。也正是凭借机电一体化技术的这些优势,其在我国众多领域中得到了广泛的应用。随着机械设计理论的更新以及信息网络技术的高度发展,我国称重技术也得到了显著的提升。先进的称重设计观念,能够让创作出来的产品具备更多的实效性,因此在新的称重系统中融入机电一体化的理念与技术必是大势所趋。
为了降低单一分类模型的不稳定性,提高个人信用评估的准确性,提出一种基于多分类器的组合分类的个人信用评估模型。首先进行特征划分,将数据样本的特征集合分为多个特征子集,然后再在各个特征子集上分别建立不同的分类模型。在分类模型结果组合阶段,对各个特征子集的分类模型的结果进行组合从而形成最终分类结果。实证研究以决策树,朴素贝叶斯以及支持向量机作为基分类器,通过德国银行数据集上的比较,说明提出的方法相对于单一分类方法具有更高的分类准确性,可以应用于个人信用评估。
随着关键业务的服务器的增多,对关键业务系统的管理显得尤为重要。SNMP网络管理是网络上使用非常广泛的网络管理模型。本文对SNMP和CACTI进行了原理性介绍,对搭建基于SNMP协议的分布式关键业务监控系统进行了项目设计,并进行了项目实施,并在最后指出配置了SNMP协议的意义。
机电设备安装项目管理在现代建筑施工中改进具有重要的作用,在施工过程中为了提高施工质量和施工现场的安全,必须严格控制项目管理中关键技术。采用先进的施工技术和完善的管理体系,对机电设备安装项目管理中存在的技术要点进行详细的研究和探讨,比如工程进度、合同、质量等方面的管理内容,提高机电设备安装工作的质量,增加企业效益,提高企业市场竞争力。本文主要分析机电设备安装项目管理的技术要点。
做较大型企业信息系统维护工作的时候,不但要掌握所有设备软件的架构、功能及系统的运行参数,更要衡量巡视及维护的方法是否有效,是否有过于繁琐的操作,是否还有行之有效的改进措施。在工作的岗位上,我的维护团队就经常收集维护过程中遇到的故障,分析其产生的根本原因,通过自己的创新能力,很多问题得以解决,这篇文章就介绍了一个维修典型案例的解决思路及过程。
本文通过对手机管理软件的选择、App应用程序的授权、安全防护软件的安装、无线网络的使用等方面分析,进而对手机使用中的安全问题进行研究。
无线电通信技术是当前非常主流的一种技术,同时无线电技术在使用的过程中不会受到一些因素的限制,所以也逐渐受到了人们的欢迎,当前无线电设备普及度越来越广,但是无线电通信技术因为某些因素的影响还存在着非常明显的问题,信息传送的过程中也出现了一些问题,所以必须要对这一技术进行发展和创新,只有这样,才能更好的推动无线电通信技术的健康发展。
近几年来,我国的通信产业发展飞快,以往人们所普遍使用的通信光电缆已经落后于时代的发展。新式的通信光电缆包含着通信光电缆的割接工作,排迁割接施工要求遵循一定的标准规范来保证实施质量。本文结合通信光电缆不同的的割接方式,论述了通信光电缆排迁割接的施工技术。
随着经济的快速发展,环境问题、能源问题日益突出,而这些问题严重制约着经济的进一步发展,因此,合理开发和利用新能源,缓解能源压力,是经济持续稳定增长的前提条件。本文主要分析了新能源发电技术的现状以及应用情景,以期为缓解我国的能源压力提供有价值的参考。
随着我国土木工程行业的发展,人们一直在寻找使建筑行业更好、更快、更强的发展方式。本文通过讨论钢结构的特点、钢结构在工程中的应用,来对钢结构工程进行分析总结,使人们更加了解钢结构工程,促进建筑行业中钢结构的更好发展。
随着社会历史的不断发展,科学技术也在飞速发展,人工智能也随之出现了。人类思想的不断解放和进步也是的人工智能逐步为社会所接受,与此同时,人工智能的发展也为社会的进步提供了很大的助力。本文通过对人工智能的初步解析,研究了当前社会下人工智能的发展进程和应用领域,从多个方面分析了人工智能对当下社会发展的作用与影响。
本文详细介绍了变频恒压供水设备的优势、组成、运行原理和在小区管网中的应用。在整个系统中PLC、变频柜起到的作用。在遇到停电的情况,设备系统会通过BY PASS等手段实现停电不断水,也就是遇到停电的状况时控制系统自动切换为市政府自来水的压力来实现居民供水。并且采用专用静音变频器运用消音设计手段运行起来实现超静音环境。
本文以无线电中波广播作为研究对象,探讨降低无线中波广播对通信系统的干扰问题。首先结合我国无线广播电台的建设与发展情况对其进行了简要概述;主要分析了无线电中波广播干扰通信系统的相关因素及其原因,并对干扰特点进行了说明,重点提出了一些降低干扰的方法与措施。希望通过本文初步论述可以引起更多的关注与更为广泛的交流,为该方面的理论研究工作、抗干扰实践工作提供一些有价值的信息,以供参考。
民航事业的快速发展对传统机场净空管理方式提出了新的要求,有必要引入软件技术手段以提高管理效率与计算精度。本文以西南地区某机场为工程背景,建立依托Android移动计算平台的净空障碍物识别软件,实现现场数据采集与分析输出功能,为净空障碍物识别计算提供有效技术手段。通过与大学生创新课题研究结合,提升了学生的专业学习兴趣,增强了就业竞争力。
通信管理系统是提升信息传递质量的重要工程,在通信管理系统方面进行制度的标准化处理,可以很大程度上增强通信管理系统的建设质量,本文深入的分析了通信管理系统的制度标准化问题,对具体的举措实施了分析。
无线数据传输是在有线数据传输基础上进行改进的新技术,无线传输技术以射频技术为基础技术,相比较于有线数据传输更方便、更快捷。同时无线数据传输技术也是发展移动类设备的前提,同样为数据的数字化、移动化、无线化发展奠定了基础。但无线数据传输发展仍存在很大的障碍,传输的距离始终是无线数据传输要攻克的难题,目前无线传输的最远距离约为几百米,并不能做到无距离限制。同时无限数据传输技术尚不完善,在较短的传输范围内需要耗费较高的传输成本,所以无限数据传输技术仍有进步空间,对数据传输系统还要进行大范围的研发工作。
随着建筑电气设计的不断发展,BIM在建筑电气设计中得到广泛应用,凸显出重要的意义。BIM的应用能提升项目的生产效率,提高建筑质量、缩短工期、降低建设成本。因此,本文就BIM的可视化、协调性、模拟性、优化性与可出图性等几个特点进行简要介绍,并分析BIM在建筑电气设计中的应用情况。
本文针对润滑轴承的几种方式进行了分类。对润滑方式也进行了简单的阐述。对轴承在润滑过程中的特点也进行了分析。
现阶段,在人们的日常生活中,暖通是一个必不可少的部分,但是因为其具有很高的能源消耗,所以一定要采取相应的节能措施,从而才能确保在恶劣的环境下,人们的生存环境不受到影响。基于此,本文主要对暖通节能技术进行了分析。
电子政务所指的是政府机构在进行管理与进行服务职能实现的过程中,融入现代化的信息技术,使政府的组织构架与工作流程得到优化,避免其进行职能行驶时,受到时间、地域与部门之间的限制,使更便捷、高效率、廉洁、公正的政府运行模式得以实现。电子政务工作范围的可简单的概括为:内网与外网之间的接受办理过程。其中外网的办理所指的是,政府机构通过现代信息科技进行办公自动化、信息管理化的转变。政府通过外网的信息平台建设,可以与社会层面进行信息的共享,促使政府办公效率的提升。
本文介绍了飞机航电系统安全性指标的重要性,系统安全性等级分类、系统安全性分析过程,安全性等级分类和安全性指标分解。
近几年来我国的建设逐渐走向城市化,城市范围也逐年扩大。所以建筑问题也成为了百姓生活中的炙热话题,其中暖通空调施工是百姓最为关注的话题之一。气候的多变性,增大了人们对暖通空调的需求量,但是暖通空调在施工时出现的线路杂乱、噪音严重、水循环不良等问题,是对施工人员的严峻考验。为了使人们更好的使用暖通空调,提高生活质量,安装作业人员应该加强专业知识的巩固力度、积累总结工作经验、结合实际利用科技及时解决暖通空调在施工中出现的问题。
随着我国社会经济的不断发展以及工业化进程的加快,人们对电力资源的需求日益增长,这给我国电力领域带来了新的挑战和机遇。本文主要通过分析电力系统变电站保护的发展史,对相关的任务和要求和整个电力系统运行存在的问题进行探讨,旨在为我国电力系统变电站继电保护提供参考。
建筑工程当中最有含金量的一道关卡就是机电工程的安装,它质量的好坏决定着整体的质量定位。机电安装工程的难度也是非常之大,与其它程序相比,相对复杂,而且市面上出售的设备类型非常多,无形之中给施工者增加了一定的难度。况且为了满足整体施工的质量要求,还要大量的物质、精神及时间的加入。一项建筑工程要想有效率且有质量的完成,对机电安装工程的技术要求和质量要求的监督是避不可免的。
随着国家的经济发展和节能减排目标的提高,我们对建筑节能保温材料要求越来越高,建筑节能保温材料在建筑中的应用范围主要包括建筑物的屋面、外墙和地面等建筑外围护结构以及供暖、空调设备和管道上的保温,从现有的节能保温材料上总结其优缺点,以满足不同的需要。
科学技术在不断发展和进步,智能测量仪器作为信息获取的重要工具在应用上日益广泛,在科研上和生产制造、武器装备上发挥着重要的作用。智能测量仪的核心在软件的设计上,如何设计基于多任务的智能测量仪器嵌入式的软件是本文的重点思路。
当前工业自动化的运用逐渐普及,数字技术也随之得到了良好的发展,使国内的工业自动化获得了更多的应用空间与机会。本文首先介绍了数字技术的含义与特征,然后阐述了数字技术的应用现状和存在问题,最后分析了工业自动化中数字技术的应用方法。
随着经济的发展,LED作为新一代光源,具有高效节能、安全可靠、抗震能力强、设计灵活与绿色环保的特点,在各个领域得到广泛应用。LED的应用改变了传统的建筑电气设计,不仅适应节约型社会发展的需要,也为人类的生存与生产提供更大的方便。因此,本文就对LED技术原理与优点进行简要介绍,并分析LED在建筑电气设计中的应用。
随着电影票房的不断复苏,电影、电视的年产量连续创下新高,影视媒体后期制作技术越来越受到人们的广泛关注。尤其是《阿凡达》拉开了全面认识3D电影的序幕,影星成龙"制造"了关于特效的词——"BIANG",以及4D电影的院线推出,都让业内人士越来越注重影视媒体后期制作技术。
综合评估商业银行各项指标,从而选择出成长性最高风险最小价值被低估的公司是资本市场资产组合研究中的难题之一。模糊多属性评价能够评价相同行业,主营业务相似的公司的综合价值,并对其价值是否被市场低估进行综合评价。
随着数字化技术和计算机技术的日新月异,影视制作领域正在经历一场翻天覆地的变革。电影剪辑师们把越来越多的数字影视技术搬上了荧屏,为影视观众们提供了一场场宏大的视听盛宴。本文对数字影视的后期编辑技术和特效合成技术分别进行了浅述,并对数字影视后期处理技术的未来发展予以展望。
随着我国社会的高速发展,我国的水利水电工程事业也呈现一片大好光景。近年来,社会对于一些技术设施的建设需求不断扩大,与此同时许多施工质量和管理问题也显现出来,这是关系到人民生命财产安全的重大问题,因此提高水利水电工程的质量我们志在必行。
随着我国国民经济的发展,城市和农村都有着突飞猛进的方案,一些原始的古村落早已经被现代的建筑所取代,因为古村落是历史发展的结晶,也是我们国家应该重点保护的历史遗迹,在旅游业迅猛发展的今天,如何才能让古村落被完好的保存下来是需要解决的首要问题,本文从古村落保护的现状出发,介绍了保护古村落的重要意义,希望有关部门可以采用对村落本身影响较小对古村落文化发展最优的规划方式来促进乡村旅游业的发展。
随着矿井向深部开采,各种动力灾害现象也涉繁出现。本文通过理论研究,结合地质资料,分析冲击矿压产生的机理、条件和特点,并借鉴国内外先进的防治办法和经验,设计出符合煤矿实际的灾害控制办法。
在国内其企业已经成为经济发展的重要支柱,更是我国特色型社会主义在思想上得以运行的主体,党中央需在新经济形势之下完成十万亿美元以上的总收入任务。此外,也相应积极筹划着与时代、国情相符的经济发展总规划。在该形势下社会的工作群体诞生了,即政工人员需在国企、集企以及外资企业的内部落实党政及思政工作,国际经济、政治等形势发生了众多转变,其变动会对企业新形势经济产生关键性的影响,文章对企业内部政工人员用发挥的作用展开了探讨。
开展党内主题实践活动是在生产一线发挥党员先锋模范作用的有效载体,是基层党建工作的重要抓手。面对铁路改革发展新形势,太原南站党委紧扣"三个出行"常态化要求,以"适应新常态、创效作贡献"为重点,以"组织作用在现场、党员作用在岗位"为主题,结合实际,分段明确重点,分项活化方法,凝心聚力,攻坚克难,有效发挥了政治保障作用。
应急抢修作业是供电企业保障电力安全的主要工作,而应急抢修平台又是提高应急抢修作业成效的重要条件。据此,笔者结合工作经验和理论知识,浅析高压输电线路应急抢修移动平台的研制。
随着我国医疗体系结构的不断完善,各大、中型医院的大型贵重医疗设备、仪器的数量也不断的增加,因此,如何延长大型医疗设备的使用寿命,保证大型医疗设备的完好率,提高医院的综合效益,是我们医疗器械管理者应该深刻探讨的话题。本文就大型医疗设备的日常维护与保养进行分析。
在我国社会与经济快速发展的背景下,休闲产业的类型、发展规模与数量有了快速的增长。而休闲体育产业作为社会休闲产业的一个构成内容,是人们在追逐身心健康、娱乐交往基础上产生的产业类型。本文就消费社会的休闲体育产业展开了研究,以期为丰富休闲体育产业理论,提供有益的参考。
利用GNSS定位、无线数字通讯、数字遥控与航空摄影为主体的无人机航摄技术,以其快速、灵活、经济等特点,为现代矿山测绘提供了创新性手段。本文拟在介绍无人机航摄系统构架的基础上,阐述其测绘方式与作业流程,并分析了其在提高测绘作业效率方面的优点,为类似矿山测绘工程提供参考依据。
为了更好的控制建筑工程施工成本,就必须重视建筑安装工程中造价结算的审核工作,因此本文针对建筑安装工程造价结算审核进行探讨,以此提高建筑安装工程的经济效益和社会效益。
在经济迅速发展的环境下,我国城市受到外来文化的冲击,另外自身文化也开始加快。一些设计师在设计园林景观时只注重了新的潮流与形式和吸收外来文化,恰恰忽视了园林景观与地域文化的融合,这种做法使各个地区的景观都看起来一样,没有自己的特点及特色,在发展的道路中,肯定是无法长久存在。本文通过介绍园林景观与地域文化的关系和地域文化对园林景观设计的作用与意义,论述了地域文化的形成,更分析了地域文化与园林景观之间的关系。众所周知,园林景观设计的重要创作源泉之一就是地域文化,并且园林景观设计为地域文化的发展提供了载体.我们只有不抛弃本土原有的特色文化,不模仿其他文化的设计方法,以自己的本土文化为基础,领悟优秀的设计思想、理念,才能使我国园林设计水平不断提升,使中国文化屹立于世界文化之林.
如今城市正在快速地进行现代化建设,埋设了许多通信、电力以及给水管道,在地下形成了非常庞大的管道系统,很多项目的建设离不开对地下管道线路的分布情况的了解,因此人们越来越重视地下管线探测技术。本文首先阐述了地下管线的具体种类和特点,然后对物探技术在管线探测中的具体应用进行了分析。
在经济高速发展的带动下,科学技术不断的的革新,同时科学技术的革新也极大的促进了经济的发展步伐。在科学技术革新的影响下,测绘工作领域关于先进技术的应用也得到不断发展,遥感测绘技术就是测绘技术得到发展并创新的测绘技术。本文对遥感测绘技术在测绘工作中的具体应用进行探讨。
在建筑工程项目之中,岩土勘察作业属于一项非常重要的基础性工作,直接关系到建筑项目的施工进度以及施工作业质量,所以一定要保证岩土勘察作业质量,根据作业流程以及相应的技术手段来进行岩土勘察。本文就此探究分析了在建筑工程项目之中,岩土勘察作业的技术要点。
近年来,工程项目正随着城市化的不断推进在逐渐增多。任何工程项目在开展前,地质勘探工作都是必不可少的,提高地质勘探工作的全面性与勘探质量,对保证工程的施工质量具有十分重要的意义。水文地质作为地质勘探的重要组成部分,对工程质量的影响往往是潜移默化的。工程勘探对在实际的水文地质勘探中发现了许多问题的存在是导致水文地质对工程质量造成影响的重要因素,本文笔者从水文地质对保证工程质量的重要性出发,围绕工程地质勘探中水文地质出现的主要问题进行分析,并提出相应的解决措施。
近年来,随着我国在矿山资源开发上的不断重视和加大投资,使得矿山资源的开发和开采越来越快。随着矿井的开采深度不断加大,各种安全问题一一暴露出来,而矿井的通风节能问题是各种问题的重要影响因素,该文就井下采矿矿井通风节能的影响因素进行分析,从而找出解决这一问题的具体措施。
本文以工程地质作为主题,探讨工程地质中的场及其多场耦合等相关问题。首先对场的概念进行了简要介绍,并分析了工程地质中场的相关内容,主要讨论了地质体结构场、变形场与多场耦合关系类型,重点对其分类做了深入研究。希望通过本文初步论述可以引起更多的关注与更为广泛的交流,为该方面的理论研究工作等提供一些有价值的信息,以供参考。
随着我国经济水平的提高,社会各行各业也获得了很大的发展。此种现象在一定程度是造成资源浪费的重要原因。为了实现我国资源节约利用的发展目标,变频器的应用非常符合这一要求。变频器具有良好的节能效果,并且适用于很多行业。本文就变频器在化工厂中所发挥的节能效果进行详细的分析和探讨,希望能够对变频器节能作用有进一步的了解。
随着我国社会的不断发展,各企业为了迎合市场,也开始在经营策略方面加以转变。而就在这时,基层水利单位中的职工也在思想状况以及价值观方面出现了极大的转变,这就为思想政治工作带来了极大的挑战。对于思想政治工作的改革和创新问题要尽快解决,才能符合当前社会的需要。所以,文章就基层水利单位中的思想政治工作发展与创新进行研究和分析看,希望能给相关公司一些有价值的参考。
金融危机以来国家提出通过基础设施建设来维持经济快速发展的政策,水利水电这类有利民生,造福后代的大型工程纷纷兴建。大型工程往往由多个系统所组成,各系统本身在支持主体系统运转方面发挥重要作用,在水利水电工程的工程建设中,导流问题一直是工程建设上的难点问题,解决了施工中的导流问题,将有效提高工程的进度。旨在于总结出解决水利水电工程施工中的导流问题的办法和技术的探究活动就变得尤为重要。本文将以我国水利水电工程的建设情况为背景,通过对多年来进行的多项建设所反映的导流问题进行解析,尝试通过新时代的技术寻找相应的解决办法,或许能为读者提供些帮助。
电力电子技术快速发展,各种电力电子装置广泛应用,使得谐波问题越来越严重。针对某电渣炉的单相供电方式和谐波的多样性,本文对国内外抑制谐波的有关资料概述,对电渣炉单相供电方式进行谐波分析,提出采用把具有良好谐波抑制的混合有源电力滤波器HAPF与无源滤波器相结合的综合谐波抑制策略。
针对开关电源并联运行时出现的各模块电流分配不均的问题,分析了几种传统的模拟控制均流技术原理和特点,在此基础上提出了数字均流技术。
我国电网的建设水平随着科技的进步已经逐步提升到比较好的层次,但是,目前我国的电网二次回路继电保护抗干扰的相关措施还是需要不断地提高,只要将抗干扰水平提高才能很好的为电网电路提供安全保障。
振荡波电压法是一种现代化的故障查找方法,因其可通过局部放电检测实现缺陷查找及故障点定位,广泛应用于电缆行业的发展中。本文以振荡波电压法为切入点,详述振荡波电压法故障查找原理,切实探讨电缆故障查找中振荡波电压法的应用,推动电缆行业又好又快发展。
全文通过剖析我国分布式发电的配网规划,希望可以通过详细的分析和介绍能让更多的人明白我国的发电配网相关信息。一个国家的配网现状会严重影响国家的经济发展。为了更好地提升我国的供电用电水平,首先应该重视配网的规划,保证分布式发电能够更好地为我国人民的生产生活提供动力。
水闸在水利水电中发挥着关键性的作用,随着水利行业的迅速发展,水闸设计也得到了很大的创新,在经济持续的发展状态下,不断提高经济与社会效益。本文从水闸设计出发,对水闸设计中的地基处理、底板高程、水闸选址与闸门类型进行了简单的分析。
现阶段随着我国的经济水平不断提高,人们在生产生活中电能使用量也逐渐增大,所以保障电力系统的良好运行就比较关键。本文主要就电力系统电气设备的故障类型以及故障理论规律加以分析,然后结合实际对电力系统电气设备故障诊断思路和诊断检修的措施实施加以探究,希望通过此次理论研究对实际的电力系统良好发展起到积极促进作用。
随着我国经济体制的转型,市场经济已越来越趋于成熟化,这使得招投标交易成为了工程建设等行业的重要交易方式。水电站工程是民生建设的基础工程,更关系着我国的现代化建设与发展,所以我国政府一直都非常重视水电站工程建设,将其视为战略高度的重要工作。虽然招投标交易在水电站工程建设中发挥着非常关键的作用,但其中也存在着不少问题,大大阻碍了招投标交易作用的有效发挥。本文结合我国实际国情,根据相关管理经验,简单阐述了大型水电站工程建设招投标管理的问题,并提出几条合理建议。
社会的不断发展,人们的生活水平也在不断提高,建筑的使用性能以及安全性能越来越受重视。在实际的建筑工程中,电气防雷接地系统具有重要意义,良好的电气防雷系统系统是建筑安全的根本保证。本文主要针对建筑电气防雷系统施工进行分析,明确了施工重点,希望能够推动建筑工程安全性,提高人们的生活水平。
人类发展过程中对环境的破坏是非常严重的,尤其是水污染严重影响了社会的可持续发展,污水处理已经到了非常紧迫的阶段。在城市污水处理中,生物技术具有低成本、无污染的特点,符合现代社会节能环保的要求。目前水资源日益短缺,加快污水处理技术的研究,推行生物技术的应用,对于实现可持续发展战略具有非常重要的意义。
文章主要结合笔者多年的工作实践和总结,分析了电力工程监理中的现状及不足,在此基础上,针对电力工程全过程监理的主要措施进行了分析与研究,旨在为从事电力工程的监理人员提供参考借鉴。
电力在现代化的社会发展应用中起着重要的作用,目前它已成为人们生产和生活中必不可少的组成部分之一。输配电工程施工的质量好与坏是决定输配电正常与否、能否稳定人们正常生活和生产的关键。本文先详细分析了当前我国输配电工程施工中存在的问题,后根据这些问题就如何改善输配电工程施工,保障施工质量的措施提出相应的建议。
热电偶是工业常用的温度计,该温度计具有结构简单、使用方便、测温范围广等特点,但测量过程中如不注意使用方法和使用条件,则会使得量结果存在较大误差,其计量结果可信度降低。为消除误差,文章探讨了热电偶在应用过程中存在的计量问题及解决办法。
随着我国社会经济的不断发展,以及科学技术水平的不断进步,弱电工程已经不断深入到人们的日常生活当中,但是在日常应用的弱电系统当中,管理和维护等方面还存在着很多的问题。尤其在我国的弱电工程的起步没有西方国家早,在技术领域还存在着很多不成熟的地方。本文通过对弱电工程系统在日常的管理和维护中存在的问题进行详细的分析,以及对解决问题对策的探讨,旨在为我国弱电工程的发展提供参考。
建筑电气工程项目是当前我国建筑工程项目中极为重要的一个组成部分,这种建筑电气工程项目直接关系到人们的生活质量和水平,必须要加强相应的施工管理,才能够较好的提升其施工的质量效果,本文就重点针对建筑电气工程施工管理进行了简要的分析和探讨。
本文对彭水县矿产资源概况及其开发利用现状进行了认真分析论证,明确了全县的优势矿产,指出了当前矿产资源开发利用中存在的问题,提出了未来3-5年全县矿产资源开发利用的指导思想,目标任务和具体措施,为彭水县当前矿产资源的开发利用政策提供了有力依据。
经济的不断发展,迎来了不断变革创新的时代,我国高等教育不断发展的今天,培养拔尖创新人才的教育理念逐步深化,针对传统环境艺术教育中存在的诸多问题,立足于眼前,借鉴国内外的先进经验,探讨出拔尖创新人才的培养方案,构建环境艺术拔尖创新人才培养方案的专业教学机制。
抗战精神是中华民族精神和优秀文化的重要部分,集中体现了中华民族的精神风貌和价值取向,有着丰富的内涵,具有鲜明的当代价值。抗战精神为我国社会主义事业建设提供强大精神支撑,对培育和践行核心价值观发挥着重要作用。
目前,家电市场消费者开始对产品有个人的多种要求,消费者更希望为自己需要的产品或功能付费。在未来,消费者这种个性化的消费趋势会更加鲜明,家电定制化这一发展趋势已被普遍看好。但国内家电企业普遍还是大规模流水生产的制造系统,无法满足家电定制化的生产要求。为抢占家电定制化的战略高地,家电企业进行家电个性化定制的制造尝试是必要的,但为此进行翻天覆地的改造也是不现实的。为解决这一矛盾,本文在对个性化定制生产模式及系统研究分析的基础上,在个性化需求以及制造系统改造之间寻求平衡,探讨出了一种对现家电制造系统进行局部适应性的改造,就能满足个性化定制要求的定制家电制造系统。本文从五个方面对定制家电制造系统进行了描述。1、从个性化需求的满足度以及对家电制造系统影响大小两方面综合平衡考虑,确定目前家电个性化定制生产推拉边界应选在整机装配段。2、在家电企业现采用的制造资源计划下,对家电定制计划系统及运行进行了说明。3、对家电定制供应链进行了简要说明。4、对家电定制生产的信息系统进行了构架,并对系统进行了简要说明。5、对家电定制生产装备进行了简单介绍。
伴随油气勘探信息化的快速发展,服务于油气勘探领域的信息项目不断建设上线运行,为油田公司上游勘探生产业务提供了有力的支撑。同时,油气勘探信息项目由于其涉及的相关专业数据种类多、应用领域多且需求复杂、研发技术难度大及项目管理要求高等特点,使得信息项目管理的风险在线实施的过程中无处不在。本文结合油气勘探信息项目管理实施过程中的风险管理作为研究方向,探讨如何全面系统地实施有效的信息项目风险控制管理。
从我国几千年的历史发展来看,各个朝代都有过优秀的人才选拔制度,其中以"世卿世禄制"、"察举制"、"九品中正制"和"科举制"最为常见,这些人才选拔制度在历史的演进过程中都发挥了重要的作用,满足了当时政治经济发展的需要,并由此形成了丰富的人才选拔思想和理论,制度的智慧和精髓仍然值得现代企业管理提供更多的有益借鉴。
对高速公路收费车牌智能识别系统的应用进行了概述,分析了车牌智能识别系统的关键步骤,总结了车牌智能识别系统的性能要求,对于高速公路车牌智能识别系统的应用管理具有一定的借鉴指导意义。
所谓安全生产,就是指在生产经营活动中,为避免发生人员伤害和财产损失的事故而采取的相应的事故预防和控制措施,以保证从业人员的人生安全,保证生产经营活动以顺利进行的相关活动。安全生产是制约企业持续健康发展的重要因素,是企业头等重要的工作任务。那么,如何发挥企业党组织的政治领导核心作用,实现党建与安全管理的有机融合是党建工作进入安全生产管理的重要切入点,是实现党政工团齐抓共管、共同围绕中心工作的有效途径,是进一步提升安全管理的重要手段。要实现党建工作与安全管理的有效融合,要通过加强安全文化建设、开展各类活动、借助于各类平台、建立统一的目标、发挥绩效考核调节作用等各类措施的充分落实,才能将两者有机的融合,取得最佳的工作效果。
随着科学技术的进步,促进了电子商务的发展。当前电子商务已经进入了农村地区,在农村地区的发展情况成为企业和社会关注的焦点。电子商务在农村实施的过程中,主要是将现代化的信息融入到"三农"服务当中,加快了农产品进入市场,实现了对农产品交通状况的改善,促进农村经济发展结构的改变,对农村经济的快速发展起到了良好的促进作用。本文针对当前农村地区的电子商务发展现状及存在的问题作出系统的分析,并提出了解决的措施。
室内设计在现代社会越来越受到人们的重视,室内设计依靠从传统文化中吸取成分和精华并运用非常简单但是生动的描述方式来满足人们的需求。古典景观艺术在现代建筑中的应用非常广泛,古典景观艺术凝结了古人崇尚自然妙用自然的无限智慧,古典景观艺术思想的丰富内涵以及传统建筑文化的博大精深,在现代室内设计中具有非常重要的借鉴意义和参考价值。
随着铁路的迅速发展,200km/h客货混跑铁路也开始发展起来。由于列车行驶具有种类多、速度快等特点,所以必须及时对客货混跑铁路行车组织进行分析了研究。本文主要从影响客货混跑铁路行车组织具有重要联系的几个问题进行分析,希望可以带动客货混跑铁路的发展。
本论文研究污水处理厂进水水质低C/N下,碳源投加对除磷脱氮效果的影响,探讨最佳投加量下,除磷脱氮效果。
作为常用的桩基检测技术,本文对低应变反射波法测桩其相关理论分析进行了分析,并且讨论了这一检测技术本身存在的局限性。
本文以智能硬件终端APP界面设计为主题,探讨基于用户体验的智能硬件终端APP界面设计。首先结合现代社会发展的实际情况对其进行了简要概述;主要介绍了移动终端与APP应用程序,分析了不同移动终端APP使用中用户体验差异,重点探讨了以用户为中心的不同终端下同-APP界面差异化设计。希望通过本文初步论述可以引起更多的关注与更广泛的交流,为该方面的理论研究工作、界面设计实践工作,提供一些有价值的信息,以供参考。
电力调度自动化,是调度系统的发展方向,随着电网系统的自动化、数字化发展,调度自动化主站系统,面临着很多问题,应该采取一定的改造措施,优化主站系统的运行环境,满足电力调度的自动化需求。本文站在电力调度自动化的基础上,探讨主站系统的改造问题。
大数据时代的到来给应急管理中的情报工作带来了新的机遇,同时对应急管理中的情报信息融合工作质量有了新的要求,怎样构建一个适合与大数据背景下应急管理中的情报工作的架构,是研究当前情报适应大数据背景下的核心所在。从数据环境、业务需求以及流程对比等角度探讨大数据背景下应急管理中的情报信息融合的特点,其实大数据背景下应急管理中的情报信息融合不仅仅是提出大数据环境下的应急管理中的情报信息的融合,更是包括分析方法等多方面、多层次的融合。
本文以梁北煤矿混合立井提升系统设计为例,介绍混合立井提升系统在设计和使用中存在的疑难问题和解决方案。
本文对天气预报业务考核进行探究分析,阐述了天气预报业务考核评分规则等方面的问题,并提出相关优化天气预报业务考核评分的策略。
企业档案资源是企业的核心信息资源,它记录了企业生产、经营、和管理等各项活动,具有潜在的经济价值和社会价值。企业档案资源属于企业的不可再生资源,谁掌握了企业档案资源,谁就掌握了企业生存的根本。随着信息化时代的到来和现代企业制度的逐步完善,企业档案资源的收集、管理要求更加严格。如何在新形势下推进企业档案资源的建设和开发利用成为企业档案资源管理的重要议题。本文主要从当前企业档案资源建设与开发利用的现状入手,探讨推进企业档案资源建设与开发利用的措施。
车辆定位监控系统是基于空间技术、导航及卫星定位等技术基础之上的对车辆可实现有效监管的信息系统,该系统可对运输车辆实行严密性监控及调度管理,本文主要对基于GIS和GPS的车辆定位监控系统进行研究,对其各个功能部分开发及过程予以探讨,为车辆有效监管质量的提升提供一定的研究基础。
随着我国基础建设进程不断加快,对测量技术的要求也不断提高,以往的测量技术已经无法满足多种多样的测量实况。对测量速度与测量准确度更快、更精准的要求是目前测量技术的大势所趋。GPS的出现促进了科学技术的进步,同时也为控制测量技术的发展提供了新的动力。本文将对基于GPS的控制测量技术进行研究,在研究中我们将结合公路的测量实例进行讨论。
近年来,随着信息技术的不断发展,人们获取数据的节奏开始越来越快,获取的数据也越来越多。因此,越来越多的企业和机构开始存储起大量的数据,为了满足企业对大规模数据集的处理需求,高效数据挖掘技术的发展不断加快,越来越受到市场的需求。为此,本文选取高效数据挖掘算法中的聚类算法为例,以BIRCH算法作为研究对象分析其在大规模数据集中的应用情况,并提出了高效数据挖掘算法今后的发展方向,以期为大规模数据集的处理提供更为准确、高效的技术。
信息经济条件下,信息化建设是促进高校实现跨越式发展的重要手段,也是当前高校工作的一项重要任务。目前高校信息化建设在取得诸多成绩的同时,也暴露出不少隐患,特别是由于阶段划分不清楚导致建设方向不明确,严重阻碍了高校信息化向深层次发展。本文以南阳医学高等专科学校为例,首先对其信息化建设现状进行分析,并引入经典的信息化建设客观规律—诺兰模型与其信息化建设情况相结合,分析各阶段发展的规律及轨迹,给出适合南阳医专自身特点的信息化建设的建议。
本文通过TT系统在公共配电网等的广泛应用,结合作者经历,对TT系统的间接电击防护的一些现象探讨,以供实践之用。
<正>《信息化建设》杂志是面向全国公开发行的综合性科技类刊物,是全国政府系统信息化建设协作网的网刊,是国家工业和信息化部指导全国电子政务建设和信息化建设的权威刊物。服务于国民经济信息化建设,宣传国家信息化建设的政策、法规和标准;介绍现代信息领域科研成果。发行范围遍及中央各部委、各级地方政府及部门、各大中型企业、IT企业、科研教育机构等。全面报道国内外信息化建设现状及信息技术发展趋势,是全国政府系统信息化建设的研究、交流和对外宣传的阵地。主管:工业和信息化部主办:浙江省经济和信息化委员会国内刊号:CN33-1216/N国际刊号:ISSN1008-1941
内部审核是IT服务管理体系的一个重要环节,为体系持续有效运行提供了保障。通过对中心IT服务管理体系建立以来内部审核过程和结果进行统计分析,发现IT服务管理中存在的问题,有针对性地持续改进,使得IT服务管理水平得到稳步的提升。
在智慧城市发展中,城市的应急管理非常关键,在介绍智慧城市云平台和GIS云服务的基础上,给出了城市应急管理系统的设计路线和功能模块,并重点分析了GIS在应急管理系统中的应用,GIS技术以优异的图形可视化展示和强大的空间数据分析能力为应急管理系统提供重要的技术支持。
随着我国经济的高速发展和综合国力的提升,社会各界对社会的学习氛围提出了更高的要求,学习型社会是一种理想的社会形势,也是我国政府多年以来的奋斗目标,对学习型社会的设计理念和具体实施路径进行分析,并制定相关问题的解决对策,是目前很多政府机构重点关注的问题。
以新疆生产建设兵团第二师基础水信息数据库为例,探讨数据库技术在水利信息化中的应用。重点介绍第二师基础水信息数据库的建设目标、关键技术、结构设计。基于GIS和数据库技术建立的第二师水利地理信息公共服务平台系统对于提高水资源管理效率,改善水环境状况和实现水资源的可持续开发利用有及其重要的意义,并对兵团的水利信息化建设起到引领的作用。
随着我国社会主义改革开放程度的不断加深,以及市场经济体制的逐步发展,我国的科学技术水平得到了显著的提高,因此我国的电气工程项目水平在强大的经济以及科技力量的支撑下,也产生了质的飞跃。尽管目前我国电气自动化工程控制系统取得了一些骄人的成就,但是由于我国在这方面由于起步较晚,与发达国家相比仍然存在着一些差距,导致工程质量达不到标准。这样的情况不仅仅造成了资源的浪费以及经济上的损失,更为重要的是这也为电气工程的质量以及使用者的人身财产安全埋下了潜在的隐患。接下来本文将对我国电气自动化工程控制系统的现状及发展趋势分析。
近几年我国的城市经济发展的非常的迅速,因此人们也开始对园林工程的施工质量的给予了更高的要求。城市环境问题得到了人们的广泛关注。为了能够很好的对所产生的问题加以处理,我国积极的对对其进行相关的研究,造景可以说是园林工程里的非常重要的一部分。而铺装工程作为园林工程的核心部分,在铺装施工里比较容易产生问题,所以,应该对于这些问题使用合理的处理措施,以此对园林工程铺装施工的质量给予充分的保障。本文主要是根据本人自身的实际工作经验,对园林铺装工程的施工技术等相关要点给予了充分的总结和研究,仅供大家参考。
随着改革的开放,科学的进步,人们对于自己的生活质量要求越来越高,随之而来的,对于自己的出行质量要求也越来越高。所以本文将主要对于市政道路沥青路面解封施工技术进行全面的分析,希望能够通过对于沥青路面接缝的重要性分析以及市政沥青路面的接缝技术的相关分析能够给予大家不一样的视角。
本文提出了葛洲坝集团公司办公自动化系统的建设目标,阐述了系统建设原则、功能设计和一些新特性,结合葛洲坝集团公司实际需求进行系统开发与应用的思想。
针对我国高速公路信息化运营管理建设问题和高速公路信息化运营管理工作的实际需求,运用系统工程理论方法,借鉴国内外相关领域信息化建设的成功案例,通过对高速公路运营管理模式和信息管理现状及存在问题分析,并以此为基础,对运营管理信息化建设及方案中的问题进行了探讨,提出了相关措施。
结合保定市排水总公司数字化信息管理平台的工程示例,对排水信息化系统的建设目的、实现功能、管理方式、平台结构和建设成果等多方面进行了深入剖析,该平台的建设为其它城市的排水信息化管理工作提供了借鉴思路和可参观的成功案例。
随着新媒体在高校的广泛应用,深刻影响了高校办学模式和文化氛围,随之也为文化校园建设带来了新的发展机遇。探究新媒体环境下如何建设文化校园,有助于积极运用新媒体平台,丰富校园文化建设内容,拓展校园文化建设载体,提升校园文化影响力度,营造积极向上的校园文化氛围,最终建设成为文化校园。
移动课程平台的建设有利于建立学生自主学习习惯,将学习渗透到日常生活中,将零碎的时间利用起来,本文主要包括移动教学和传统教学进行对比,现有课程平台的不足以及移动课程平台的主要框架,课程平台的建设不局限于某门课程,而是一个创新的学习模式。
自从进入到二十一世纪之后,我国已经进入市场经济时代,企业作为市场必不可少的组成部分,其同样为现代社会发展中非常重要的力量。由于市场竞争的日益激烈,企业为了获得更多的市场占有率,一定要充分运用各种高新科技,尤其是计算机技术,从而提升本企业的信息化程度,保证企业的高速运行。本文主要探究分析了企业计算机应用技术以及信息化建设要点。
随着城市化进程的加快,逐渐建设更多的道路工程,近年来城市频繁出现暴雨积涝灾害,传统道路工程经常会出现雨水资源流失和排洪压力大的问题,不但会严重影响生态环境,也会导致损失生命财产安全,已经逐渐不能满足社会发展实际需求和生态保护规范。因此,国内提出了海绵城市的理念,并且依据低影响开发技术来保证合理控制导流雨水径流。本文主要分析了海绵城市理念在道路工程中的应用,以便于达到改善城市道路以及生态环境的目的。
政府信息化建设是随着信息化时代到来而产生的,随着当今信息技术的普及和投入到生产行业,世界大多数国家都在致力于信息化体系的建设中。一个完整的体系是需要主导力量的,信息化体系的构建离不开政府信息化建设,它的建设关系到信息化建设的整体。在社会主义建设的转型时期,如何抓住机遇进行政府信息化建设是本文的重点探讨话题。提出了相应的解决对策,希望对我国各级政府的信息化建设有所帮助。
针对大连地铁的建设概况,在明确建设目标及要求的基础上,探讨建设统一轨道交通AFC系统技术标准、确定清分管理中心(ACC)系统的功能与定位、新建线路AFC系统接入ACC系统的组织与实施等线网AFC系统建设工作思路,以期为其他新建地铁AFC系统城市后续的相关建设工作提供一点借鉴和帮助。
随着高层建筑规模的日益扩大,建筑高度变得更高,建筑的功能变得更加丰富。高层建筑的智能化系统设计就变得尤为重要,以提升了安全性和可靠性及实用性,使建筑更好的服务于人们的工作学习和生活。文章围绕高层建筑智能化设计,分析高层建筑智能化系统的特点,根据建筑的应用需要,了解高层建筑智能化设计未来的发展趋势,进一步的提升智能化设计的水准。
大数据是继云计算、物联网之后信息技术领域的再一次变革。其对高校后勤而言不仅仅是一种可供利用的技术手段,更为变革后勤保障方式提供了全新思维模式。本文分析了大数据时代的特点,剖析了当前高校后勤所面临的问题并提出了若干对策,期望为实践提供帮助。
互联网技术渗透到各行各业,有形无形中加速它们的发展。信息时代下图书馆管理发生重大变化,现有的图书馆管理理论具有信息化、系统化、人本化等特点,但是实施起来还大多停留在理论研究中。本文依托互联网技术,从图书馆书籍采集方面着手,搭建科学化、人性化、智能化的书籍采集信息平台。平台主要分为线上搜集最热门、最前沿和最有影响力的书籍,线下搜集本图书馆读者最常借阅的书籍,再通过该信息平台中的智能终端做出相应分析,将图书馆每年要的书籍和期刊按照上述特点依次呈现出来,这样图书馆采集书籍的同志就很容易选出合适的籍和期刊。
在建筑工程体系中,土建工程是其重要的组成部分,土建工程的质量会直接影响到整个建筑工程的质量。目前,土建工程在施工现场有很多问题会出现,那么应该采取怎样的方法管理好施工现场,根据出现问题的程度不同,应该找到不同的解决方法。本篇文章就阐述了再土建工程施工现场在管理方面出现的一些问题,并且根据所出问题提出了一些有效的管理方法和措施。
商业智能(Business Intelligence,BI)已经越发受到来自于各类行业的众多企业的青睐,它帮助企业各级决策者从数据中获得情报和掌握知识,进而做出有益于企业发展的决策。但是,选择和实施能够真正有效帮助企业的BI系统方案并非易事,通常需要企业中各类用户从BI项目的开始至结束积极参与和亲身体验。
本文对脱硫湿烟囱纯钛板防腐层结构安全性进行了计算分析,分析选用国际通用空间有限元软件Midas分析,选择某一特定工程,通过对各可能工况及工况组合分析证实了防腐层结构的安全性,并通过了工程实践验证。
近年来,利用机器学习和数据挖掘的的方法处理生物学中基因分类问题成为生物信息学的一个新兴研究方向。现有研究中,朴素贝叶斯方法及其改进算法以其简单高效的特点被广泛使用。但该方法过分依赖样本在样本空间的分布,假定属性间具有相对独立性,有潜在的不稳定性。在此基础上,引入C4.5决策树方法来处理基因分类的问题,该方法利用训练数据集的信息增益率来进行决策树分裂,利用C4.5决策树进行基因分类在稳定性上具有明显优势。
在智能手机广泛普及和互联网大数据大力运用的今天,分析景区照片的时空数据为智能旅游区建设提供了更丰富的参考依据。本文在讨论时空数据获取、地理标签可视化和GPS数据挖掘等关键技术研究现状后,提出一种用于估算景点游客人数的拍照行为模型,并用回归分析法分析由游客拍照历史和GPS轨迹组成的数据集,最终证明所提出的拍照行为模型与数据集相关。
随着现代信息技术的发展,传统超市的采购模式在时代的更迭下早已显得力不从心。现有的店商互联模式一种针对当今超市供应链体系落后的配送现状提出的集中供货物流体系,可在一定程度上简化订货流程、提高货运效率。但是,这套体系同样存在着许多问题。本文针对当今超市物流的配送现状,充分利用现有资源,整合来自订货方、供货方、物流企业的三方数据,通过大数据进行优化,提出了一套全新的供应链O2O解决方案。
本文以医院信息化管理中云技术的应用为主题,介绍了信息化建设的基本情况以及现存的问题,进而说明了云技术平台的建设与实际应用情况,肯定了取得的成绩并提出了一些以后发展中的建议。
MCU功耗的来源主要由静态功耗及运行功耗两部分组成,因此在设计低功耗MCU前要考虑实际的应用,最后决定系统功耗性能指针则必须计算平均功耗。本文分析了MCU的主要功耗,介绍了设计时需要考虑的因素,以供参考。
当前,我国的社会经济进入了快速发展时期,社会变革给信访工作带来了新的挑战,如何做好新时期乡镇信访工作已成为值得广大乡镇干部深思的问题。面对这一问题,笔者从更新观念、拓宽信访渠道、健全合理的调解仲裁机制、建立司法信访制度四个方面进行分析。
分析怎样通过对于数控机床的硬件与软件的电气设计提升其性能。
在科学技术的发展带动下,矿山开采技术和开采工艺得到了进一步的创新和完善,这与矿山机械设备密切相关。由于矿山开采会不可避免的受到周围环境的影响,加上机械设备在运行中会受到负荷的冲击以及运行的振动等的作用,会导致机械构件出现严重的磨损,导致机械设备的性能难以完全发挥,对企业带来巨大的效益损失,据此本文就从矿山开采的大型机械入手,分析了导致构件磨损出现的原因,并提出了相应的修复处理技术。
随着科技的发展,绿色涂料已经得到了广泛使用,主要原因就是其很好的节约了资源和能源,并且不产生任何污染。对绿色涂料进行深入研究,符合了当今社会科学发展观的要求,也是涂料的必然发展趋势。本文介绍了绿色涂料的特性,然后对绿色涂装的发展现状进行了分析,最后展望了绿色涂料发展趋势,以供参考。
在矿山工程中,机械设备是重要的一项管理内容。在长期的使用过程中,矿山机械会出现老化和性能下降的问题,在使用中会出现一些系统性故障,而且故障的类型也很多,有的是潜在隐蔽性的,对于这些故障的解决需要在摸清原因的前提下采取针对性措施,以确保机械的正常稳定运行。据此本文就从矿山机械常见的液压故障入手,分析了故障产生的原因,并提出了相应的解决应对措施。
考试系统的智能化、平台化应用已经越来越广泛。考试系统的开发技术也相对成熟。所以考试系统的开发无论是从应用角度还是实现角度,都具备了开发的条件。现在的考试系统开发已经不再满足于单纯的在线考试和阅卷功能了。因此,本文就遗传算法进行了研究,通过遗传算法,形成智能题库,增加考试的公平性。同时减少了作弊现象的发生。
随着社会的发展,科技的进步,学习方式正悄然发生着变化,随之而来的教学方式也在变化,尤其是网络技术的迅猛介入,极大影响了教学的信息化,对课堂教学模式提出了新的要求。本文以课堂教学为例,与现场课堂教学、微信公众平台、微信墙等相结合,通过微信工作平台,引导学生自主学习,课堂教学互动互联,将课前、课中、课后深度延伸融合,构建教学融合模式,真正实现"长"课堂。
近年来,伴随着国民经济的快速发展以及生产日益机器化,我国的机械制造和建筑行业也呈现出蓬勃发展的趋势。在这种大背景下,对相关行业的专业技术也提出了更高的要求。开始任何一项工程之前,都要先制定完整的计划,经过实地考察,运用数据分析确认可行之后方可开始绘制蓝图,可以说,这是任何一项工程开始之前必需的准备阶段。而机械制图则是绘制这张蓝图的工具。它是指通过用图形、文字、符号和数字等多种表达方式精确地表示机械的尺寸大小、结构以及形状。另外,还要求通过对机械制图的研究可以了解到机器的工作原理以及相应的技术要求。
模块化数据中是近年来IT技术迅速发展的产物,模块化的数据中心将数据中心技术与模块化的理念有效的融合,结合当前各行业发展对数据中心建设与管理的需求变化,很大程度上提高了数据中心的现代化水平,并实现了节能化、标准化、高效化的发展目标。本文将针对模块化数据中心的应用实践展开分析与探讨。
物流运输中的车辆路径安排问题是物流企业面临的核心问题。本文主要针对带容量限制的车辆路径安排问题进行分析,提出使用路径适应度的方式来解决相应问题。实验后取得较为理想的效果,也为车辆路径安排问题的研究提供了参考。
地表信息提取是地理国情普查中最重要的内容之一。本文利用云南省地理国情普查办公室下发的World View2高分辨率影像数据,采用面向对象技术对地表信息进行提取,取得了适合实验区不同地物的分割参数和最佳特征组合,在不同尺度上进行不同地物的信息提取,不断尝试并摸索出能够满足地理国情普查的分类指标和精度的分类方案,旨在为地理国情普查项目提供参考依据。
随着国家土地确权(即土地所有权、土地使用权和他项权利的确认、确定)政策的提出,全国各地政府都下达了土地确权的任务。本系统结合Arc GIS技术,使用c#语言进行开发,后台数据库采用oracle数据库,来进行系统的实现。此系统能够对农村的土地进行直观、规范、细化的现代化管理,根据农村土地的规划管理设计并实现了一套农村土地确权系统。对土地资源的动态变化进行统计分析,为土地管理和规划工作提供相应地理论方法和决策支持,对推动农村信息化、加快新农村建设具有实用性和推广价值。
以时代和科技的发展作为推动力,促进了经济的发展,并对教育产业提出了更高的要求,尤其是作为高技能人才培训摇篮的高职院校。虽然这类院校在每年都为我国社会建设培养了大量的专业型人才,然而,随着信息化技术在社会发展的逐步深入,人们的生活已然发生了很大程度的转变。因此,学校在进行人才培养的过程中也应当加深对该项技术的运用,尤其是在复杂性、系统性以及劳动密集型的档案管理工作。
随着云计算技术在电网企业中的应用不断深入,当前的网络架构已经不能够有效支持云计算资源共享的实际需求。本文针对当前云计算资源共享中存在的云计算数据中心网络的性能瓶颈和云计算资源不能跨广域网共享问题,基于OTV和TRILL技术提出了一种跨广域网的云计算资源共享网络技术方案。该方案能够有效缓解云计算中心的网络性能瓶颈和云计算资源的跨广域网共享问题。
菠萝蜜是世界上最重的水果,也是著名的热带水果,具有较高的食用、药用和经济价值,一直深受人们喜爱,也得到很多学者的青睐,目前对其的研究是层出不穷的。在互联网技术日益发达的今天,各行各业都在为实现信息化管理而努力。在波罗蜜管理系统中目前只有一套波罗蜜种质数据库系统,这一系统管理对象只是种质,无法了解到更多更全面的波罗蜜资料。因此文章中设计出了波罗蜜资料数据库管理系统,将波罗蜜的各种信息资料如生长习性、生长环境、繁殖方法、栽培方法、使用价值等在系统中进行集成,方便相关研究人员全面深入的了解波罗蜜,为波罗蜜的深层研究提供了数据。
针对差分码偏差(Differential code bias,DCB)的特性,分析了其在非差服务中的存在形式。提出了DCB在非差定位中的改正方法,并采用实测的观测数据,详细研究DCB(C1-P1)、DCB(P1-P2)对非差定位结果、解算参数的影响。结果显示:DCB(C1-P1)改正,对X/y/z方向的精度影响分别为0.57 m、0.3 m和0.36 m。文中也讨论了DCB(C1-P1)对于PPP参数收敛时间的影响,对12个2小时时段的数据进行了数据处理,结果表明:参数收敛时间平均缩短1.9分钟。
为了解决电力软件数据、图形交互问题。各个系统厂家都在研究空间数据生成电网模型图形的相关工作。在技术方面,目前市场上第三方提供的非电力系统编辑器(如AutoCAD、Visio)虽然能够提供一定的定制功能,然而由于其平台局限、功能限制或内部数据组织格式存储等方面的原因造成其所生成的模型图形文件重用困难;现有的专业图形应用系统往往利用自定义的私有数据格式实现图模转换过程,从而容易造成系统功能重复开发、基础图形数据信息无法共享等诸多问题。本文主要研究针对基于空间数据生成SVG图形的相关研究,为电力软件系统实现图纸交互、数据转换奠定一定的基础。
随着互联网的快速发展,人与人之间的距离也在不断的拉近,可随之而来的安全问题也在不断的困扰着网民,"黑客"们仿佛网络世界中的幽灵一般,在网络中肆意的乱闯,更令人苦恼的是"黑客"们的技术也在随着科技的飞速发展而不断的更新进步。在如此形势之下,计算机信息安全的问题逐渐成为了人们的广泛关心问题,并且受到了各个领域的关注。计算机网络具有较强的开放性,信息安全容易受到各方面因素的影响。本文就当前网络安全面临的形势进行分析,并对当前网络安全技术进行了探讨,为做好网络安全工作提供考
本文以基于"北民大英语趣微学"微信公众平台的大学英语移动学习为研究案例,探索借助微信公众平台打造民族高校移动学习的可行性。结果表明,该模式有助于提高学生的学习积极性和思维创新能力。
由于信息系统基本组成的特殊性,Matlab/Simulink软件的应用可以对模拟通信系统和数字信息系统的建模和仿真起到很大的作用,并且这样的模拟仿真对信息系统的进一步发展有着强力的促进作用。基于此笔者从模拟通信系统的仿真建模和数字通信系统的仿真建模两方面出发,对基于Simulink模拟与数字通信系统建模进行相关研究,希望给从事这方面研究的工作人员提供有力的参考。
进入21世纪后,世界各国的计算机技术都取得了突破性进展,在此种形式下,各类形式多样的计算机软件工程项目开始涌现,在计算机领域里,进一步创新和完善计算机软件工程管理,开始逐步成为了软件工程管理关键。本文从计算机软件工程概况入手,综合分析了计算机软件工程管理的创新策略。
传统的优化链路状态路由协议采用贪心算法在计算最小多点中继集合时存在很大冗余,所以提出了一种改进的O_MPR算法。基于贪心算法改进的算法通过去除冗余可以简单高效地得到最小MPR集合,使得网络中MPR节点数量最小。在NS2上进行仿真实验,同原OLSR协议相比较,使用改进O_MPR算法的OLSR协议在网络中明显地减少了MPR节点个数,使得网络拓扑控制消息数量降低,改善了网络负担,提高了网络性能。
通过对目前视频档案保管、利用服务现状进行研究、分析,利用公司现有非结构化平台处理海量数据存储、集成服务等能力,视频档案采集后进行统一存储;把视频档案在进行标准化格式转换时利用智能化服务技术提供自动标注服务、视频档案摘要自动聚合,对外提供元数据检索、视频内容检索多种检索服务方式,加强视频档案的共享服务。
一种基于互联网技术的职工技术创新激励管理平台,为企业搭建了一个适合基层职工发挥其特长并创造新成果的良性创新氛围及环境。它利用平台层级管理模式可对企业基层职工的技术创新成果进行逐级审核,最终评选出最优方案;同时,平台优选模式能够提高企业基层职工的参选积极性,带动全员参与技术创新活动。
互联网的产生与发展在带给人们巨大便利的同时,也给人们的信息安全带来了严重的威胁,使得内部网络安全成为网络用户不可忽视的一个重要问题。本文首先简单介绍了身份认证技术,然后对内网安全管理系统的身份认证模型、用户认证信息管理与终端登陆认证两系统的研究与实现进行了详细的分析。
网络的发展促进了电子商务行业的崛起,目前网络购物已经成为了人们生活中重要的组成部分。在电子商务交易过程中会产生很多的数据,而如何能够充分利用这些数据来掌握客户的需求,从而更好的服务客户成为了目前电子商务行业发展的主要问题。数据挖掘技术就是在这种背景下诞生的。数据挖掘技术是指对海量的数据进行分析处理,从中提取出具有潜在价值的信息,从而为电子商务企业的决策和发展方向提供一定的依据。本文主要针对数据挖掘技术在电子商务管理中的具体应用进行分析。
当今社会由于计算机技术的不断发展与进步,数据库技术也得到了空前发展。数据库计算逐渐被使用在大量信息管理之中,对整个企业的运行也有着极为重要的作用。为此本文将以数据库之中具备的数据组织性、共享性、独立性、灵活性以及冗余度可控性五个特征开始着手,对其展开较为简单的介绍。然后笔者将根据当前数据库技术使用情况展开阐述,同时提出数据库系统在未来的发展趋势。最后笔者将通过之前得到的趋势与现状,提出四个不同的解决方法。望笔者提出的方法能够帮助计算机数据库技术与信息管理技术能够更好的融合在一起,提升相关企业的生产力,进而使我国信息化生产的脚步不断提升。
随着科技的不断发展与创新,我们的社会已经完全进入了一个信息网络化的时代,网络通信的传输无疑成为了我们信息传输的依托,为我们信息的交流与沟通,提供了一个良好而又顺畅的平台。如今的快节奏生活,也让完全依赖于网络的人们对于网络通信传输所给予的期望也越来越高。所以,网络通讯的发展前景,也变得越来越受人关注。
多媒体教室是高校教学中一个重要教学场所,它在高校教学中起着激发学生学习兴趣和提高教师教学质量的作用。网络化中控系统可以最大限度发挥高校多媒体教室的作用,利用网络集中化管理可以提高多媒体教室的管理效率。
随着世界信息技术的快速发展,计算机技术也广泛应用于各个领域。在企业信息化建设过程中计算机技术是其基本要素。通过计算机技术的使用将企业信息化,给企业的工作和企业员工的生活带来很大的便捷,不仅提高的企业的工作效率,还提升了企业的竞争力。基于此,对企业建设中计算机技术手段以及具体应用进行分析,最大限度上的提升企业信息化建设实效性。
目前,计算机网络安全领域频频出现问题:网民个人的信息泄露被不法分子利用、企业或者个人信息被破坏、病毒入侵导致不可估量的损失等等,导致这些问题出现的首要原因是互联网规模的进一步扩大、互联网用户的指数型增长,使得计算机网络安全的危险系数逐渐增大。
本文介绍了一种新型智能窗户控制系统,该系统基于MK60DN512ZVLQ10单片机,分为开环与闭环两种工作模式。闭环模式下,以温度、雨水和光线等因素作为判别条件,自动控制窗户的开关。开环模式下,通过手机APP或者是智能手环来自主控制窗户。设计所用传感器均较为常见,电路简单,成本低,维护方便,能够满足智能家居需求,具有良好的市场应用前景。
计算机软件设计技术的飞速发展为人们的工作,学习和生活提供了极大的便利。计算机已经成为了人们日常生活的重要组成部分。本文通过分析计算机软件设计中安全漏洞问题,提出几点关于计算机软件安全漏洞动态检测技术的思考。
本文对删除硬盘数据的方法进行了探讨和研究。笔者通过普通用户经常容易出现的误解,深入讲解如何彻底删除硬盘数据的方法,以期为普通用户、计算机行业从业人员提供参考与帮助。
目前,在我国科学技术水平的不断发展下,办公自动化软件开始在社会各领域中被广泛应用起来。本文将以计算机软件在办公自动化管理中所产生的积极作用为根本,分析办公自动化的管理现状,并提出相应的管理策略,目的是为了更好的提高企业的办公自动化管理水平。
目前随着计算机的快速发展,计算机软件深入到了人类生活、工作中的每一个领域,因此软件开发中的软件质量非常重要。本文主要论述影响计算机软件开发中软件质量的因素,分析了其原因并提出了相关改进措施,从而提升软件开发整体水平,保证软件质量。
从计算机的应用角度来讲,计算机的应用领域越来越广泛,直接影响着人们的工作和生活。计算机的基本应用技能不可或缺。从计算机技术的发展前景来看,计算机还有广阔的发展空间,技术在不断的进步,需要更多的培养出计算机人才。要培养出优秀的计算机人才,就需要在教学当中突出实践技能的作用。因此计算机专业实践教学体系的建设至关重要。本文就计算机专业实践教学体系的概念、作用、以及建设实践教学体系的措施进行了详细的阐述。
随着计算机信息化技术的快速发展,计算机系统已经广泛应用于各个领域,程序语言是计算机系统的基础,为计算机操作提供了执行准则。近年来,随着计算机的快速普及,计算机程序设计与开发已经成为本科教学的重要选修科目,其中C++是目前广泛用于系统开发的主要编程语言之一和大学计算机程序设计与开发科目采用的主要编程语言之一。但初学者在学习C++编程时容易遇到很多细节问题,一方面影响了学生的深入学习,另一方面降低了教师的教学效率。本文将深入的研究C++编程中的常见问题,并提出针对性的解决对策。
近年来,在移动互联网技术的推动下,社会各行各业都受到影响,发生了极大的变化。同其他行业一样,面对移动互联网技术这把双刃剑,高职院校英语教学也应该作出相应的改变,打破传统教育模式,力争实现新的突破。本文将结合高职院校英语教学的实际情况,具体分析移动互联网带给高职院校英语教学的机遇,研究移动互联网背景下高职院校英语教学革新的实施策略。
伴随着互联网技术的的快速发展,计算机网络在人们的生活工作之中具有的分量越来越重要,如何有效的保障网络稳定可靠的运行逐渐的成为网络设计与管理者最为关心的问题。校园网络作为互联网之中最为活跃的网络之一,随着校园网络规模以及应用的增加,校园网络安全问题变得越来越突出。校园网络承担着科研、教学任务以及校园网络的安全性与稳定性关系到学校教学的正常进行与否,所以构建的安全的网络系统十分的必要。
云计算技术在人们生活、工作、学习应用日益广泛的同时,新一轮以云计算技术为载体的网络犯罪逐渐形成,危害着企业和个人。为了避免网络犯罪猖獗、频繁发生,基于云计算视角,积极进行网络犯罪侦查,将网络犯罪人士绳之以法,才能打击网络犯罪猖獗的情况,保护企业和个人利益。对此,本文将以概述网络犯罪为切入点,对云计算进行分析,在此基础上探究以云计算为视角的网络犯罪侦查,希望有利于提高网络犯罪侦查水平。
近年来,我国各行业的发展都取得了巨大进步,物流行业也有了质的飞跃,取得了巨大的发展,这极大的增加了铁路运输的负担和安全隐患。但是随着进算计技术的发展,新的计算机技术也运用到了铁路管理中来。就如EI32-JD计算机连锁系统的运用,它的继电器驱动采用的是双线路模式,有很强的自主性,这大大增强了铁路运输的安全可靠程度。能够满足铁路运输更加高速、大运量等新的需求。通过近些年来EI32-JD计算机联锁技术的运用,现对其做简单介绍,阐述一下铁路计算机联锁系统的运行模式和原理,故障的解决方法,促进EI32-JD计算机连锁系统作用的更好发挥。
随着无线网络技术的全面普及,远程教育已经从原有的远程教育大学等应用变成了每一位学习者都愿意主动接受的方式。智能手机、平板电脑以及其他移动终端设备的广泛应用也使得越来越多的人群习惯于通过这些平台来进行各行各业的远程学习。而与此,对于远程教育系统也提出了更高的要求,互动性、实时性、直观性成为了当前学习者对于远程教育系统的最直接需求。也正是由于越来越多的学习需求来自于移动终端设备,所以对原有的基于Windows平台的远程教育系统提出了新的需求,当前,基于Andriod技术的远程教育系统势在必行,有着无限的发展空间。
随着我国计算机网络技术的广泛使用,相关的网络攻击技术也在飞速发展,其中较为关键的一种技术就是APT攻击,网络用户的隐私或是重要资料安全受到一定的威胁,因此,我们要重视这一技术的研究。在此,结合其实际情况,对APT的基本原理以及特征进行阐述,并提出相应的可行对策。
物联网技术延伸了现有公安边防信息化网络感知触角,对边检工作的数字化、智能化发展起着关键性的作用。本文首先对物联网的概念和主要特点进行简述,其次介绍了物联网的关键技术和应用领域,最后重点阐述了物联网技术在边检工作中的应用。
ATS系统的列车监控功能在现今的轨道交通项目中占有非常重要的作用,通过安全、准时、高效的列车自动驾驶模式来保障人们的出行,并广泛应用于各城市的地铁系统。ATS系统可经由DCS与每辆列车实时通信,并根据列车发回的数据对CBTC模式列车进行精确定位,并显示在人机界面上,同时自动调整运行等级和停站时间以贴近时刻表计划或满足发车间隔。
随着我国科学技术的不断发展,电力行业成为人们生活中不可缺少的一部分。我国的电力行业中SG186工程是最新兴起的一个能够纵向贯穿、横向集成的电力系统中电网企业的信息集成平台。与此同时,我国的电网系统也构建出一个比较规范和统一的信息化安全防御体系。但是现阶段对于信息化、自动化和智能化特点的电网建设还存在一定的问题,并且也对电网信息技术的发展情况提出了更多的要求。下面本文针对现阶段我国智能电网信息安全技术的发展情况,以SG186为例,为我国智能电网未来的发展情况提出设想,以期能够有效提高我国智能电网的安全防御水平,保证我国电力系统运行的稳定性。
当前社会环境,科技飞速发展,计算机在生活中应用越来越普及,是生活办公中不可或缺的重要工具,因此作为运用最为广泛的计算机程序在专利申请上也越来越多。但是在目前,仍有部分申请人在撰写产品权利要求上不能够达到专利法的相关规定,从而导致在申请过程中被驳回。因此我们对涉及计算机程序权利要求的相关规定以及典型案例进行分析,并对如何撰写涉及计算机程序的产品权利要求提出粗浅见解,希望能够提高业内人士申请发明专利成功的概率。
随着信息技术的快速发展,计算机技术也得到了快速的提高。多媒体技术是建立在计算技术的基础之上的,随着多媒体技术的发展,多媒体技术已经被广泛使用于各个领域。特别是在网站设计中的应用更是发挥着重要的作用,通过图片、动画、文字、音乐等元素一起组合形成强烈的视觉冲击,吸引更多的人们浏览网站。本文对多媒体技术发展及在网站设计中的应用进行分析,为网站设计企业提供一些参考。
软件工程技术是现代信息化时代发展的支柱之一,其是经历了无数次的创新与改革,才发展到了现在这个成熟的阶段,而软件工程技术未来的发展不会只停留在现在这个阶段,其将会不断的创新和发展。由于软件产业和信息产业在不断的发展,因此对软件工程技术方面也有了更高的期望。本文主要以计算机发展和软件工程的发展为切入点,进而结合目前我国电子市场的发展方向对于软件工程技术的发展趋势进行了详细的分析。
计算机工程应用的不断发展,给人们生活带来了非常丰富的便利服务,人们可以充分享受到互联网络中的资源,不过也存在着很多应用问题有待于进一步分析和解决,比如说在信息安全问题上相应地缺乏网络监督监管系统,而且计算机系统应用的飞速发展也造成了一定程度的资源浪费,但是与此同时计算机工程应用也有着许多优势,本文通过对计算机工程应用问题进行讨论以及优势作用分析,希望能够更加完善计算机工程系统,为人民创造出更好的应用环境。
互联网技术、通信技术与信息技术的飞速发展直接催生了移动互联网时代的来临。移动互联网时代的来临,给社会生产、人类生活和教育教学等几乎各方面均带来了前所未有的改变,成为当代全球人类共同拥有的一项重要资源。为改变传统计算机应用基础教学,本文立足于移动互联网时代,在分析传统计算机应用基础教学存在问题的基础上,提出了一些改革计算机应用基础教学的有效策略。
随着近年来高新科技的快速发展,计算机已经真正的走进千家万户,成为人们工作学习不可或缺的组成部分。在计算机使用过程中,计算机故障的出现是不可避免的,而如何解决计算机网络故障、如何对其进行处理及维护是本文将要解决的问题。
当前,"互联网"快速改变人们的日常生活,微信、4G、智能手机等新媒体快速生长,大大加速了信息的传播,对人们的工作和生活方式产生了深刻的影响。传统媒体应当与新媒体优势互补,各取所长,掀起媒体发展新热潮。
目前状态下,对网络安全态势的实时有效掌握仅靠安全工具已经远远不够,网络安全时序数据可以在一定程度上反映出网络面临风险的变化,对时序数据的挖掘对当前对大规模网络的安全态势分析有着重要的作用。
在现代经济中,科学技术是第一生产力,金融则处于核心地位,科技和金融已经成为社会生产力中最为活跃的因素,二者的结合是金融发展和科技信息发展的必然趋势。研究金融和信息科技的结合,分析制约我国金融和信息科技相结合发展的因素,并制定相关有效可行的对策,对我国金融和信息科技相结合的发展有重要的现实意义。
博物馆在发展中应用现代计算机技术早已成为了全新的发展趋势,也是现在博物馆范畴当中研究的重点,更能够体现出计算机在现代各个领域的价值。博物馆作为一个收藏、研究、传播的重要机构,使用计算机科技能够显著的将其职责凸显出来,将计算机科技的最新成果应用到博物馆中,便能够加快博物数字建设的步伐,并积极体现出博物馆的特征,因此,本文在对博物馆认识和计算机科技应用进行探究的基础上,研究计算机科技在博物馆当中如何进行创造性教育,并给予个人的建议,能够促使计算机技术让博物馆的职能更好的实现。
近些年来,物联网在市场经济物流管理,以及国家国防军事等各个领域应用逐步广泛,以此,对于物联网的安全性问题也越来越受到关注,物联网拥有和互联网一样的网络特征,即为利弊共存的网络体系。从根本上分析,物联网属于虚拟与现实相融合的新型网络体系,主要的特点就是跨越时间和空间局限的数据敏感感知,虽然物联网应用具有重要优势,但是其弊端也是需要关注的重要部分,即安全性问题。本文从物联网的几点安全性认识入手,综合分析了物联网的安全所面临的挑战以及物联网的信息安全技术体系。
世界的经济、科技不断发展,让人们的物质生活水平和生活便利程度不断提升,尤其是互联网行业的发展,更成为了人们生活中不可缺少的重要一环。而信息的存储问题也日渐凸显。大数据的时代已经到来,我们将针对其理念进行分析,更清晰的了解大数据时代的内在含义。让大数据的分析更加准确,提升逐渐增多的数据的价值和知识含量。
为了提高移动通信过程中,系统信息服务的可靠度,提出了基于格基改进的优化方法。该方法采用格基算法,改进SDR输出跟踪方法,得到精简且正交的改进优化矩阵,然后对限制条件进行收缩,以减少信道串扰,增强抗噪能力。通过系统仿真对比分析,证明了基于格基改进的可靠度优化方法有效降低了误码率,提高了系统信息的可靠度。
随着股票在人们的日常生活投资方面扮演者日益重要的角色,并且中国股市在制度缺陷中遭受到越来越多的打击,对股票的预测也成为一项十分重要的工作,精确的预测对于政府和股民来说都具有十分重要的意义。此次在锐思数据库下载平安银行2011年6月至11月16日的所有数据,采用软件MATLAB中BP神经网络对数据进行建模,训练后网络对股票收盘价进行预测,所得均方误差在所设定的范围内,在一定程度上证明应用此模型对收盘价进行预测试可行的。
实体渠道目前是各运营商发展用户的主战场,而渠道销售能力的高低往往影响着运营商的业绩和客户质量,因此优秀的渠道合伙人对运营商至关重要。本文从代理商实力、渠道位置环境、营业人员综合素质、公司培训支撑等几个方面分析了渠道销售能力长期不足的原因,并针对性提出改进建议。
;随着我国计算机技术的快速发展,计算机已成为人们生活中必不可少的组成部分,对提高人们生活质量乃至工作效率均有着积极的促进作用。但计算机网络安全问题一直都是制约着计算机发展的一大重要因素,因而受到了人们的广泛关注。本文针对计算机网络安全进行研究,并根据现状提出相关的防范措施,以期有助于提高我国计算机网络安全水平。
在进行建筑工程施工中,要应该尽早应用节能技术,这样不仅可以合理利用资源,降低施工成本,确保施工单位的经济效益,还能提升工程的质量。因此,要科学合理的应用节能施工技术,从而才能促进建筑工程的健康稳定发展,对和谐社会的建设发挥非常重要的作用。基于此,本文主要对建筑工程建设中的节能施工技术措施进行了分析。
路桥过渡段施工是整个路桥工程的重要施工内容,对过渡段施工技术的要求很高,特别是过渡段软基路基路面的施工,对其质量要求非常严格,因为这一路段是经常出现质量问题的路段,也是监工工作的重点对象,本文针对路桥过渡段软基路基路面的施工质量控制进行研究,列举路桥过渡段常出现的施工质量问题,并认真分析了导致这些问题出现的原因,最后针对这些施工质量问题提出了实用性技术建议。
现阶段,在我国社会主义市场经济大背景下,电力行业发展迅速,电网建设投资加大,尤其是智能电网建设和农村配电网建设发展较为迅速。工程量清单计价方法因为能够分散一定工程风险,逐渐成为了各工程造价控制的重要使用方式。但由于我国经济市场使用定价机制,使工程造价的招标和投标环节以及在工程管理方面都产生了一定程度的风险,打破了正常的社会市场秩序。同时,由于我国电网工程建设周期较长、技术复杂、投资大。在推行工程量清单计价时,影响因素较多,风险程度也越来越大,在下一阶段如何加强工程造价风险防范已是当今建筑行业的一大重要课题。
近年来,工程项目正随着城市化的不断推进在逐渐增多。在城市化进程中,为了提高土地资源的利用率,对废弃地的开垦与改造在扩大城市化建设过程中具有十分重要的意义,因而保证岩土工程开展质量成为岩土工程项目扩展中的重要内容。岩土工程由于其本身工程施工选址的特殊性,而容易受到外界自然条件的影响,在对岩土工程施工前,充分做好对工程施工地点的勘探工作十分有必要。水文地质作为露天工程勘探的重要组成部分,对整个工程质量影响十分重大。本文笔者从水文地质勘探目的出发,结合水文地质评价的主要内容以及岩土与地下水之间相互作用时显示出来的主要性质,分析水文地质对岩土工程的影响。
市政工程建设成本的高低直接反应了一个城市的规划进程,以及市政工程施工单位的核心竞争水平。因此,市政工程施工单位越来越注重施工过程中建设成本的控制。市政工程自身特点决定其利润低以及成本控制难的特性,本文分析市政工程建设的特点,并介绍成本控制过程中存在的难点以及影响因素,并提出完善方案。
本文主要以单排三轴水泥土搅拌桩的优点作为出发点,结合具体工程实例全面系统地分析了单排三轴水泥土搅拌桩的施工过程以及采用单排三轴水泥土搅拌桩围护墙体的关键部位控制方法。并从水泥土深层搅拌桩成桩允许偏差和质量控制方面探讨了单排三轴水泥土搅拌桩的质量控制标准,以期为今后的基坑止水帷幕设计工作提供一些参考和意见。
微扰动注浆法是一种加固方法,可以有效提高软土地基的承载力,并控制其压缩沉降,还可以防止隧道病害。目前,将微扰动注浆法应用于加固运营隧道下卧土的时候,必须考虑加固过程的扰动及长期效果。本文将简单介绍隧道病害,对比分析微扰动注浆法的优势和传统注浆工艺的缺陷,详细介绍引进双液微扰动注浆的目的、作用与注浆孔布设及注浆方案,分析双液微扰动施工工艺在本工程上的应用和注浆施工对隧道的加固效果,并总结施工经验,希望可以为运营隧道微扰动注浆的管理与控制提供参考。
管道坐标的计算,锚垫板的安装,张拉应力的计算,预应力筋伸长量的计算,这些都是预应力施工中的重点,既要熟知工艺过程,还要掌握其中的计算原理。
黄土湿陷性问题对我国的公路建设具有非常严重的影响,由于我国西部的大部分地区都存在着一定程度上的黄土湿陷性问题,如何有效解决该问题是促进我国公路工程正常进行的重要内容。为了遏制我国公路建设工程中黄土湿陷性问题的影响,本文作者根据自身多年的工作经验,总结了我国当前湿陷性黄土问题产生的原因,并提出了自己总结的一些改善意见。
成本管理在整个路桥项目的施工过程中占据着非常重要的位置,直接关系着路桥施工项目的经济效益。因此,我们对其应当予以高度的重视,创新成本管理办法,做好路桥施工企业的成本管理工作,进一步提升路桥施工企业的工作效率,为路桥施工项目的顺利展开奠定资金基础。本文系统的分析了加强路桥施工企业成本管理的方法,旨在保障路桥项目施工工作的顺利开展。
随着我国经济建设的快速发展,我国的公路工程越来越庞大,并且每年还以非常之快的速度修建着。对于公路工程来说,其不仅是保证人们正常出行的基础,同时还是促进我国经济增长的重要因素之一,因此保证公路工程的施工质量是非常重要的。然而,在实际的施工过程中,经常会遇到软土地基施工的问题出现,如果不处理好会严重影响整个公路工程的施工质量。基于此,本文主要对公路施工中软土地基施工技术的应用进行了相应的分析和探讨。
排水沥青路面是一种新型的沥青路面,具有良好的透水性、降噪性和抗滑能力,近年来我国对于排水沥青路面的应用越来越广。本文主要就排水沥青路面的原材料选择,施工技术及质量控制进行简单的介绍。
随着科学技术的快速发展,城市化建设已经成为我国的主要发展路线。随着我国对市政道路工程建设投入的增加,人们对市政道路的工程质量、施工质量以及施工过程中的安全问题十分关注。市政道路的质量问题直接影响到城市的形象和发展,良好的市政道路施工建设对城市的交通便捷以及城市未来的发展都有着明显的改善和促进作用。本文就由此问题出发,对我国市政道路在施工工艺进行探讨,并且结合其施工过程中存在的几个主要问题,提出质量安全的几个控制方法。
由于我国自古便是一个农业大国,因此深受农耕文化的影响,并由此孕育出了丰富的哲学思想与文化内涵。本文主要就我国传统民居建筑的生态文化,展开了相关的分析与探讨,首先针对传统民居的生态思想进行了阐述,其中主要包括了"天人合一"生态观、"负阴抱阳"风水观、"因势利导"节能观等内容。传统民居的思想文化内涵包含了方正严明的哲理思想与丰富和谐的艺术思想。这些思想内涵均为我国当代的民居建设,提供重要的参考与借鉴价值。
进行建设工程项目信息管理研究的主要目的在于不断满足工程项目管理人员的需求,提高管理质量和效率,促进工程项目的顺利开展。随着我国科技水平的不断提高,计算机已经逐步渗透到我们日常的生产生活当中,给我们的生产生活带来了极大的便利。笔者认为在工程项目管理当中,我们可以充分利用计算技术,切实提高项目管理工作的效率和质量,推动工程项目建设的速度。本文从建设工程项目信息管理的重要性入手,系统地阐述了建设工程项目信息管理的有效途径。
随着我国经济的快速发展,各种基础工程建设也在逐渐进行,其对我国的经济发展起着巨大的推动作用,而市政道路工程是其中非常重要的一个环节。但在施工道路工程中比较常见的一个问题则是软土地基沉降,这是当前制约我国市政道路公路的一个重要因素,为了保证我国市政道路工程施工的有效进行,作者提出了一些建议。
建筑结构中后浇带施工技术能够把单独制作的不同的木块去进行组合使其成为一个整体,这种施工的技术极大的减弱了施工的难度,并且还能够很好的对施工的进度以及施工的质量加以保障。文中首先阐述了后浇带施工类型和后浇带的设置技术,然后对后浇带施工技术进行简要的探讨。
近年来我国的铁路事业发展的十分迅速,在一定程度上保障了铁路运输的有序发展。在铁路工程建设过程中,给排水工程的建设具有十分重要的作用。而在实际的铁路建设过程中,给排水的工期一般较为紧张,且涉及到的专业施工比较复杂,增加了管理难度,这些问题一直困扰着铁路建设人员,因此切实采取一定的措施来保证给排水工程的顺利实施是十分必要的。本文将对铁路给排水施工的技术要点以及对其进行质量控制进行详细地分析说明。
地区经济的发展需要,使得铁路线路的建设得到了迅速发展。但是由于地区间在地质地貌、水文气候等方面因素具有较大的差异,导致在既有线交叉或者是平行新线施工中,安全管理问题存在很多的漏洞,对工程建设带来一系列的影响。据此,本文就以实际的工程案例,分析了既有线施工的安全管理工作,并提出了强化措施。
本文主要根据清远抽水蓄能电站粘土心墙堆石坝碾压试验的施工方法和过程进行总结分析。
建筑工程的质量的优劣事关千家万户的安危,因此,在建筑工程的建设中要把工程质量放在首位,预防并克服影响施工质量的因此,让人们能住上放心的住宅建筑。文中对在实际施工过程中影响质量的因素进行了分析,并从完善施工现场的质量监督体系、控制工程质量的施工组织措施和控制工程质量的管理措施出发提出了相应的质量控制方法,以加强施工过程的质量控制,达到最终确保住宅工程质量。
铁路房屋建筑屋面的防水施工是其建筑工程的重要环节,其施工质量的好坏将直接影响到铁路建筑的整体质量,一方面,屋面防水施工的质量与建筑的使用寿命具有直接的联系,而另一方面,其对于建筑的使用功能与卫生环境也都具有一定的影响,因此,屋面的防水施工工程十分重要,本文将主要针对铁路建筑屋面防水施工的常见问题进行简单分析,并提出相应的解决措施,希望能为相关施工建筑人员的工作提供参考。
大跨度空间钢结构施工比较复杂,其施工过程中涉及到结构、形态、受力等不同层次的变化。不同施工阶段存在不同的结构荷载和约束条件。笔者对现代大跨度空间钢结构施工技术进行分析,以期提升其整体施工技术水平。
本文就园林工程中园林施工的新工艺应用进行详细的解析,促进园林工程的进一步发展提供依据。
自1970年开始大规模勘探开发建设开始,至今为止辽河油田已经有四十多年的历史。随着油田的不断开采,二次采油和三次采油已经成为油田开发生产的重要手段,然而由于油套管受到外力、化学因素等影响,导致套管产生了破损、断裂等问题,影响着油田企业经济效益的增加。在此形势影响下,需要采取可靠的技术措施加强油田找漏工程的施工控制,确定出具体的漏失位置,保证堵漏技术的应用合理性。采取可靠的堵漏措施,有利于增加油田企业的经济效益。
在进行隧道的工程建设当中,爆破的技术是非常重要的,爆破的精度要控制好,才能为后期的工作做好准备。隧道爆破的技术关系到整个施工的质量,控制好爆破的精度能够节省成本,减少后期工程的资金投入,所以也具有比较高的经济价值。本文对于隧道爆破的技术以及在经济上的作用进行一定的探讨。
本文结合穗莞深城际轨道交通项目工程,对隧道三台七步法的施工方法进行简要总结、分析、研究。
我国的建筑工程技术不断发展,进而补充了各种施工技术,此类施工技术为保证建筑工程的整体质量而诞生的。文中首先概述了房屋渗漏原因,根据原因分析了防渗漏施工技术的应用,望为我国房屋工程带来借鉴。
建筑工程施工的造价管理在整个项目工程的成本控制中占据重要的位置,本文阐述施工造价动态管理对于建筑施工企业的重要性,以及建筑施工造价的动态控制的系统构成系统,并对造价动态管理存在的影响因素进行探讨,希望能够加强施工造价管控的有效性。
塔吊是建筑施工中最常用的一种起重设备,塔吊基础施工质量及效率是保证塔吊安装的前提条件。本文介绍了一种塔吊基础与结构基础合为一体的施工技术,解决了传统的塔吊基础埋置于结构基础下部施工方法所带来的施工难度大、效率低且不经济的问题。
时代在进步,社会在发展,生活水平在提高,城市化水平逐渐上升,越来越多的人民来到城市居住,而现如今更多的人把楼房当作是一种投资手段。促进了房地产事业的飞速发展和房地产商队伍也在逐渐的壮大。经济发展促进房建工程建设的发展,房建工程建设又反作用于经济的发展。但当下房建工程的发展还不完善,但行业前景一片光明,引发了人们对房建工程的施工成本管理问题的热烈讨论,成为了社会的热门话题。
协调管理是当前建筑施工管理中极为重要的一个发展需求,对于这种协调管理工作来说,其积极作用和价值还是极为突出的,本文就重点针对建筑施工管理中协调管理的应用进行了简要的分析和探讨。
道路施工过程中,路基与路面施工质量直接关系到道路的整体质量及使用寿命。然而在实际施工中,由于诸多原因的影响,必然会存在诸多的问题,对道路施工的整体质量产生威胁,因此,要求事先设计具体可行的方案,制定详细的质量管控体系,推广使用最新技术与新材料,进而提高道路路基路面施工质量,完成质量控制的目标。
为司家营研山铁矿三系列项目如期投料试车,为设备安装赢得时间,对该项目的土建施工与设备安装施工作业工序进行了优化。将电葫芦轨道安装、天车轨道安装、钢料仓、圆振筛安装、直线筛安装等进行了施工工序优化与土建工程同时进行施工,有效的保证了后续工序作业时间要求,达到了土建施工与设备安装相结合目的。
我国地域宽广地理条件复杂,因此,在高速公路的建设中施工条件十分艰苦并很复杂,同时,由于高速公路的建设对周围的生态环境可能造成污染,为了加强高速公路周围的环境保护工作,在高速公路的施工期要进行相应的环境监测工作,并对环境监测的结果进行反馈总结和质量控制,以利于高速公路周围环境的保护工作的展开。
铁路工务大修的施工是铁路工程的主要环节之一,其对于火车运行的安全性具有极其重大的影响,因此,保证铁路工务大修的施工现场的安全具有其不可忽视的必要性。目前,铁路施工的安全问题已经成为社会密切关注的热门话题,越来越多的科研人员已经投入了关于铁路施工现场的安全措施的研究中,因此,本文也主要针对根据我国铁路工务大修施工现场的实际情况进行分析,指出其存在的相关安全问题,并提出相关的解决措施,希望能为我国铁路的安全生产具有积极作用。
我国在新疆地区的土木工程建设,在近几年来的不断发展,取得了非常卓越的成绩,但是在土木工程施工项目管理中却存在着许多需要解决的问题,所以,怎样合理有效的对整个新疆地区的土木工程施工项目进行管理,是所有土木工程行业人员研究的重要课题。针对目前的新疆地区土木工程施工管理出现的各种问题进行研究,并且针对这些问题,提出合理有效的改正措施,来保障整个新疆地区土木工程施工项目管理的质量。
本文主要是对建筑电气设计特点进行分析,并且结合照明设计、电动机设计和电线线路设计等三个方面,对建筑电气设计的节能措施进行分析,为实现建筑电气设计的节能效果做铺垫。
后张法在现阶段桥梁施工中的应用范围越来越广,已经成为影响桥梁建筑质量的主要因素。预应力混泥土施工技术的主要优点是可以快速减少桥梁出现的裂缝,加强桥梁承载力,延伸桥梁耐用性。本文具体对后账预应力在砼桥梁施工技术中的应用进分析,希望可以加快桥梁施工技术的发展。
命题推理过程繁琐而抽象,学生掌握通常存在较大困难,是离散数学教学中的难点。本研究引入翻转课堂教学模式,研究命题推理的图式教学法,基于消元思想提出树形推理模式,并设计了相应的翻转课堂教学环节。所提教学法直观易懂,可操作性强,可提高学生的学习主动性和学习兴趣。
大学教师科研能力评测模型的建立是对教师进行公平评测的基础,在分析科研能力评测指标体系构建的基本原则上,完成评测指标体系的构建,然后运用层次分析法对各项指标权重进行分析与确定,并说明了评测模型在大学教师科研能力评测中的运用。
家庭、学校、社会的媒介素养教育应互相配合、互相促进、互为补充,才能达到最佳的教育效果;相互衔接的大中小学媒介素养教育体系设置,才能够形成跟上时代步伐。本文通过具体调查研究,根据大中小学各年龄阶段学生的不同特点与生源情况,进行课程目标定位、课程资源选择、教学模型应用、课程实践开发等方面的实践探索,从知识模式、理解模式和能力模式的不同层面进行课程需求的匹配与设置建议。
随着网络购物市场的繁荣,社会对电子商务人才的需求也逐渐增大,为了满足社会市场需求,进一步提高中职校电子商务专业毕业生的就业能力,本文针对如何提高现代学徒制模式下中职校专业课程的教学质量、学生实际运作能力,探讨《网店美工》课程的相关教学方法及人才培养模式。
近年来,干部教育培训的力度不断加大,在信息化已经普及的时代,利用信息化的管理手段对基层党校参加培训的学员进行管理,有着十分重要的意义。本文针对基层党校在干部教育培训中学员管理工作,选择使用UML思想进行了建模,接着使用Rational Software Architect工具建立了可视化的模型,这对各级党校进行学员管理方面的系统开发有一定的借鉴意义。
企业的行政管理工作至关重要,对企业的顺利运行和长期发展有着不可小觑的作用和十分深远的现实意义。本文主要是结合企业行政管理工作的主要现状及其必要性和重要性,对企业的行政管理工作进行分析,明确其中存在的不足之处,并且提出有效的解决办法,使企业的行政管理工作能够保持其高质量性和高效性,进而促进企业的可持续发展。
持续增长的经济,推动社会信息化水平。信息化技术水平的提高,促使人们对计算机应用型人才提出更高的要求。传统的计算机人才培养模式与社会需求产生一定冲突,尤其是在计算机应用型人才紧缺的情况下。为满足市场化需求,进一步推动信息化水平,高校计算机教学有必要进行改革,以便能够培养更多更优秀的计算机应用型人才,以此适应社会发展的需要。实践表明,项目驱动式教学模式具有其存在的必要性。本文就高校计算机项目驱动式教学模式展开论述。
近年来,素质教育改革不断深入,高校对计算机专业人才的培养越来越注重,在高校计算机及相关专业课程中,数据库应用技术是核心课程之一,在计算机专业人才培养中起到了关键作用。鉴于课程应用性与实践性较强,理论知识的学习经常与实践脱离,致使不能将学生学习兴趣调动起来,在数据库系统实验及设计上没有可行的方法。本文将对应用型专业数据库技术课程教学改革进行分析,提出几点改革对策。
幼儿教师口语课程是幼儿师范学校的一门专业技能课,为培养合格的幼儿园教师服务的。幼儿教师口语教学将培养学生的语言能力放在首要地位。本文探索幼儿教师口语教学的一个重要模块——朗读技能训练模块的教学研究。幼儿教师朗读教学的重要性被越来越多的人所认识,适应这一趋势,重视幼师生朗读水平的提高显得尤为重要。本文从朗读教学的重要性、朗读方法的指导、朗读技巧的训练等方面进行幼师生朗读技能训练的研究,旨在寻找具备可操作性的朗读教学方法。
在网络web2.0时代,信息技术的发展促进了教育事业的进步,近几年来,基于世界大学城教师个人空间教学得到了广大教师的关注,个人空间教学促进了教学方式与学习方式的变革,为学生提供了个性化学习环境,加强了师生间的交互,同时也给教师专业成长带来了越来越高的要求。
随着我国职业教育改革地不断深入,培养学生具有良好的职业素养使其更好地适应新时期下社会就业需求已经成为了广大技校教学工作的重点。而在技校众多学科中,语文教学以其通过诸如应用文写作训练、职业口语培训以及职业道德渗透等方式不仅有效地提升学生认知、表达以及社交等能力,同时更在教学过程中推动他们职业素养实现提升。对此,本文将重点围绕如何在技校语文课堂上培养学生职业素养展开探究,首先对其在培养学生职业素养中所具有的重要性进行论述,随后在此基础上探究出一些培养学生职业素养的途径以及教学方法,以期在有效提升其职业素养前提下为培养高素质专业技术人才打下良好基础。
尽管目前对新时代"赶考"精神有一定的研究和表述,但是,将其与高校的青年马克思主义培养机制相结合展开深入研究的并不多见。本文拟以驻泰高校为例,将针对上述问题进行展开和分析,力争寻获符合时代和政治需要的、具有实际操作价值的以"新赶考"精神对高校青年马克思主义培养机制进行重建或创新发展的思路和途经。
本文分析了中职计算机教学的必要性,并阐释了行动导向教学法对于计算机教学的重要性,针对行动导向教学法在中职计算机教学中的实践应用等方面的内容,进行了深入研究,结合本次研究,最终从教师素质等方面进行了反思,希望通过本文的分析研究,能更全面地把握行动导向教学法在中职计算机教学中的应用情况,使行动导向教学法能够发挥更积极的作用。
全球化背景下,跨文化交际能力成为现代人才的必要能力。提高学生跨文化能力渐而成为外语教学的重要任务。本文介绍了跨文化敏感度这一概念以及在外语教学中提升跨文化敏感度的必要性,并就如何在外语教学中运用DMIS模式以提高学生跨文化能力进行了探讨。
作为教育的一个重要组成部分,体育教学有其特殊性,而信息技术的运用,为体育教学提供了新的教学手段,对体育教学的发展有着巨大的推动作用。多媒体课件有其他传统教学方式无法取代的互动性、直观性等优势,能够有效的激发学生的学习兴趣,能极大的提高教学效果,对体育观念的更新,体育技能的提高,素质教育的改革都有良好的促进作用。
高校奖、助学金体系的建立是跟我国高等教育的收费改革紧密联系的,随着改革的深入,高校奖、助学金体系出现了诸多问题,诸如贫困生的认定难题,助学金比例偏高问题,"骗助"问题等。应适当提高奖学金的比例和金额,将助学金的"无偿"像"有偿"转变,使奖学金能奖优,助学金能助贫。
自2007年以来,全国中等职业学校技能大赛已经成功举办了8届。本文结合自身的大赛辅导经历,通过对中职学生技能竞赛"动画片制作"赛项的分析总结,就如何选苗子、定计划、奠基础,建题库,集信息等方面作分析,以促进师生专业能力的提高。
本文讨论了现阶段高校网站建设和管理过程中存在的问题和困难及其对信息化建设的影响,同时对于网站群在信息化建设过程中的推动作用进行了分析,并进一步的探讨了采用网站群后为了促进网站和信息化的发展在建设过程中所必须的管理模式的转变。
在新时代,是信息技术、通信技术、计算机技术为主的时代,教师的教学再也不能像传统的教学一样只是在于课堂上的讲授,因为信息技术为我们带来了新的学习方式,学生在学习的时候已经不能够在局限于只是课堂讲授的方式,相反,用信息技术进行的丰富多彩的课堂教学方式,大量的音频视频不仅可以帮助学生学习和认识,还可以加大学生学习的兴趣。因此,教师信息技术应用能力的提升在新时代是十分重要的,分析认为:信息技术应用能力是当代教师必须的能力之一;教师信息技术应用能力的提升在过程中必须遵循相应的原则,要以教师和学生的需求出发;教师信息技术应用能力的提升需要从学校层面到教师层面再到学生层面重视,院校共建。
为了解体育院校大学生网络利用情况,提高教育信息化水平,采用问卷调查法对北京体育大学学生进行典型抽样。多数学生每天上网4小时以上,上网目的依次是沟通交流、放松消遣、查文献、看新闻、购物、打游戏。腾讯、新浪、百度已成为大学生获取新闻主渠道,半数学生喜欢线上线下相结合的混合式教学模式。教师应充分利用微信、QQ等技术与学生交流,教务部门应出台鼓励开发MOOC的规定,辅导员应对玩游戏上瘾的一、三年级术科男生加强管理,相关机构应加强对腾讯、百度和新浪网站的监管,要求其新闻报道的客观性和正面的舆论导向。
随着社会能源的需求增加,能源产业在不断发展的同时,社会对于能源产业的相关人才需求也在逐渐增加。光伏电技术作为新兴的能源技术,其发展前景不可估量。相应的关于光伏电技术及应用的相关课程课程也应该进行改革,以促进相关人才的培养。本文主要从光伏电技术课程改革的意义和当前课程课程改革中存在的问题入手,探索光伏电课程改革的途径。
信息化时代对于电脑的应用无所不及,Photoshop软件是实践性、艺术性非常强的图像片理软件。而Photoshop基础及应用是美术平面设计专业的主要课程,培养学生的专业技能,提高学生实际工作及应用能力是致关重要的,而在教学过程中形成一套适合理论及实践需求的教学模式则更为重要。采用不同的教学方法引发学生学习的动力,培养学生的创新力是一个长期的过程。而教学质量的提高、教学效果的加强和高素质人才的培养,都需要不断在实践中创新教学模式。
网络辅助教学平台为一个以Web作为基础有机融合系统管理与课程学习网络教学平台。伴随我国的高校教育不断加快改革步伐,网络信息化辅助教学事业重要性也日益显现出来。现如今,绝大部分高校网络教学平台都选取自主开发及商业系统,但是商业教学系统并不完全适合高校发展,自主开发教学系统维护与开发花费还比较大,所以,众多高校网络教学平台仍然没有搭建好,广大师生也没有享受到网络教学平台带来的便利。Sakai项目却是上述这种困境解决的关键所在,通过集体资源开发形式,达到覆盖面内资源共享,可以说对高校辅助教学目前为止最适合不过的,本文主要由Sakai项目入手,对高校网络平台展开一系列分析,希望可以为相关教育工作者带来一些启发。
国家基础课程改革提倡新型的学习方式,即合作学习模式,这一模式的产生是教育教学的一大改革,也是学校师生所乐于接受的学习方式。在大学体育教学中,应用合作学习模式尤为关键,其不仅可以使得学生顺利地掌握所学知识,而且还能够扩大学生的交流面。本文主要就合作学习模式在大学体育教学中的应用进行分析和研究。
文章先主要对Multisim的功能和特点进行描述,并且分析Multisim在电子技术课程中的理论教学应用和实践教学运用,从而克服了传统教学中的不足之处,提高了现在电子技术课程的教学质量。
分析专业群中专业的特点,就群内专业如何进行教学资源共享进行分析,给出5种课程模块搭建网络课程的建议。
本文以分析XX学院汽车服务行业人才培养课程改革为例,提出人才培养应兼设功能性课程和非功能性课程,以促进社会和学生发展,解决后市场人才数量和结构的双重缺失问题。
新形势下,高校意识形态工作越来越凸显其重要性。在意识形态领域下,大学生党员是我党发展的中坚力量,大学生党员质量的高低关乎到社会主义国家的建设,关乎到党和未来事业的发展。本文通过论述意识形态领域下建设高校大学生党员质量保障机制的重要意义,分析机制存在的主要问题,从大学生党员发展和教育体系的三个阶段对大学生党员质量保障机制进行构建。
随着现代化科学的发展,网络的使用也俞见频繁,网络的安全问题逐渐加大,当今社会学校信息化的建设离不开现代科学的发展,在校园生活中网络的存在是十分必要的。保证网络在校园中安全正常运行,不受各种病毒因素干扰,就学校面临的极大问题,解决学校网络安全问题不容轻视。
随着经济体制转型、科技进步、社会对人才需求的不断发展,对职业教育重要维度之一的高职教育,也提出了严峻挑战。在国家教育部提倡大力发展职业教育,培养高素质技能型应用人才与"大众创业万众创新"的整体氛围下,高职院校应将高质量就业作为学生培养的落脚点,根据高职学生特点,不断探索学生高质量就业的方法与途径。
高职人才培养方案要求为社会主义现代化建设培养千百万高素质技能型专门人才。为了达到高职人才的培养目标,在专业课程教学中既不能采取本科院校的重点加强基本技术理论与基本知识的教学方法,也不能采取中专及技校的重点强化有关工种操作技能训练的教学方法,而应该采取工学结合,采用项目教学,融"教、学、做"为一体,强化学生能力培养的教学方法。只有这样,才能达到高职自身所要求的培养目标。
高职院校作为培育社会型人才的重要教育基地,其发展与改革受到社会的广泛关注。随着社会对人才的需求量不断增大,高职院校强化教学与社会接轨的工作开展上遇到了一系列的挑战。加快教学模式转变与教学内容的创新是高职院校的重要责任,也是高职院校取得发展进步的主要方向。艺术设计在当今社会的发展应用越来越广泛,提高艺术设计水平与创新,对丰富经济发展的内容与形式,增强经济发展竞争力具有十分重要作用。本文笔者结合高职院校在社会人才培养上的现状,从社会应用的角度着眼,分析高职院校艺术设计专业与区域产业集群之间的关系,并探究高职院校与设计专业结合措施。
伴随着时代的发展进步,各个领域都在逐步实现智能化、信息化以及网络化,教育领域更是如此。在体育教学中,新时代的网络资源为教育工作者们提供了众多简单易得的资源,智能化体育教学正在普及。与传统教学模式对比,信息化体育教学中的自主学习模式能够充分调动起学生的学习积极性,提高学习效率,值得进一步研发和推广。
信息时代背景下,高校计算机实验室建设迎来了发展机遇,也面临着严峻的挑战,加强实验室安全管理刻不容缓。本文主要分析了高校计算机实验室管理中的问题,并结合现状提出一些有效的应对措施和方法,以供参考。
本文致力于研究实例教学法在VB程序设计的应用。文中设计了一个综合实例,以该实例为主线引出VB编程基础知识的教育方法,从而达到在实际应用中学习的目的。该综合实例在VB课程实例教学法中具有一定的参考价值。
探索网络化教育的新模式,既符合新时期教育改革的潮流,又不断完善了教育体系中的诸多弊病,使教学模式逐步走向新型化、人性化。在举国关注网络化的当今社会,如何更好地使用互联网,将其与教育领域完美结合,是本文着重讨论的内容。
英语教学大纲的核心是贯彻素质教育思想,培养学生为交际初步运用英语的能力。在减负、增效的前提下,向教学科研要质量,要效益,教师要创造性地用好教材,把素质教育渗透于英语教学的全过程,激发和调动学生们的学习热情,全面提高学生的思想品德、文化修养、学术造诣等各种素质,让他们在各方面综合发展。
文章立足于高职院校专业建设需求,基于产学研联盟视角,从教育教学、科学研究和应用服务三个方面对机械制造类专业创新团队构建模式进行了分析,为提升高职院专业建设水平提供参考。
如何使传统课堂教学与信息技术相结合,如何通过教育信息化来帮助学生提高生物学习水平,如何避免在信息化过程中可能出现的问题,都是在教育信息化的过程中需要详细思考的几点问题。文章立足于初中生物课堂教学现状,主要分析了初中生物信息化教学策略。
校内生产性实训基地的建设,对高职教育人才培养具有非常重要的作用,本文针对电气自动化类专业-电子技术实训课题在校内生产性实训基的课程内容、课时分配、教学模式等进行整体方案设计。
在互联网技术的飞速发展的环境中,为了更好的方便师生以及工作人员的学习、生活、工作,近些年来智慧校园的建设也在如火如荼的进行中。本文首先阐述了智慧校园的概念,然后结合所学知识,分析了智慧校园基础架构,然后分析了智慧校园架构的扩充,最后得出结论。
我国高职教育培养的人才为我国经济的发展提供了强大源泉和动力,但目前,高职学生在学习方面基础较弱,能力较差,自律意识和心理承受能力普遍不高。这给目前高职院校学生管理带来了较大的困难,同时也给管理者提出了挑战。作者结合自己管理学生过程中发现的部分问题进行了总结和归纳,同时也提出了如何在实际管理过程中将学生管理好提出了几点建议。
随着科学技术的不断发展,现代信息技术也开始广泛应用于各个领域,高职英语教学中应用信息化教学是历史发展的必然趋势和要求。本文就高职英语信息化教学的重要性进行了阐述,并对信息化教学的应用及注意点进行了探讨。
教育信息化工作促进了传统教学方式和人才培养模式的转变与创新,推进了信息技术与教育教学的深度融合与应用,加快了推进教育信息化工作的体制机制,全面提升了教育信息化发展水平。学校的教学工作以教育信息化为契机成效显著、效果突出。
在点M处的切线与"过点M的切线"是两个不同的概念.用导数求切线方程时,理解易出错,进行对比分析
随着学校信息化教学基础设施的不断完善,教师的信息化应用已成为高校校关注的焦点。本文基于系统视角下,首先调查了高校教师信息化应用的影响因素,然后构建了高校教师信息化应用影响因素解释结构模型,最后构建了高校教师信息化应用评估框架。
我国城市化水平的不断提高,为风景园林教育发展带来了一定的发展空间,但同时也迎来挑战。为了使风景园林专业的学生更具规划能力,就需要加强对学生综合素质的培养,让学生的专业知识得到不断的更新,能够顺应现代时代发展的需求。
针对网络操作系统课程传统教学方中式存在的问题,结合辽宁轨道交通职业学院开设网络操作系统课程的实践教学经验,从资源分配、教学模式和教学方法三个方面探讨了如何提高网络操作系统课程的教学质量。
随着我国经济的发展和综合国力的提升,对外交流日益密切。高职院校对第二外语的教学也开始关注,传统的教学方法已经不能满足学生学习能力的要求,在教学和学习过程中,出现了较多的问题,本文就笔者对二外日语教学过程中产生的问题,从多个方面进行思考和分析,提出了一些建议,为达到更好的提高二外的教学水平。
现代学徒制本质上就是学校如何提前引进师傅,通过手把手的教授即将走上工作岗位的专业学生,就是要让我校的学生一毕业就可以是企业的师傅、直接上岗操作,总的来说,就是培养学生技能方向的现代人才培养模式。本文以我校电子商务专业为例,进一步研究讲述我校电子商务专业学徒制试点的人才培养的探索研究分析。
随着信息技术的不断发展,大学生的思想政治教育也迎来了全新的机遇,建立微信公众平台就是思想政治教育的全新工作渠道,能够和学生实现全方位对接,从而提升思政教育的有效性和全面性。基于此,本文首先就微信对大学生思政教育的具体影响从三个方面进行了简要论述,然后从可行性和具体途径两个方面阐述了微信公众平台的大学生思政教育中的具体运用,希望能够给高校思政教育工作起到助推作用。
在当今社会,随着微博、微信等电子媒体的广泛使用,人们的生活方式在信息获取和人际交往上也产生了很大的影响。"微时代"的到来,已经不可避免的对大学生的价值观、人生观和思想状态产生影响,这就给高校大学生思想教育管理工作带来挑战,也带来了机遇。作为大学生思想教育工作者,在工作中要利用信息传播的特点,把握大学生思想变化的特点,将挑战化为动力和优势,更好的开展大学生思想教育工作。
时代的进步促进着我国经济的快速发展,现如今我国道路桥梁施工技术日益完善,其中进行悬臂挂篮技术的发展,是提高桥梁工程技术一个极为重要的方面,在桥梁工程中,悬臂挂篮技术主要是进行悬臂灌注作业,此设备的挂篮可以移动的特点,相比其他的施工设备更适合于桥梁施工工程的建设,同时可为工程的各个环节进行一定程度的技术施工支持。另外,在桥梁施工中选择使用悬臂挂篮技术也是因为其具有简单易操作和作业效率高等优势,这些优势保证了悬臂挂篮技术逐渐在桥梁施工工程中被广泛使用。
在我国经济高速发展的十几年,商业地产迎来了前所未有的井喷式大爆发.商业建筑的模式经历了由最初的百货大楼、商场、超市、购物中心到今天的商业综合体。涉及到的功能更多,成为一种"城中之城"。目前在我国的很多大中型城市,商业综合体的规模都逐渐扩大,功能也更加多样化。
现代人类大多居住在城市之中。城市是人类生产物质财富和精神财富的场所。当今社会已经进入了全面的信息化时代,城市的一切数据信息都与人类发展息息相关。建立起现代化、数字化的高端智能城市,是人类满足自身发展的迫切需求。本文将具体阐述"智能城市"的概念,并对城市建设工作中所要遵循的原则,以及具体开展工作的方法进行解释。
现阶段,由于城市人口分布不均匀,有的城市人口密度太大,桥梁建筑行业的发展,大大缓解了城市交通问题。随着桥梁建筑工程的发展,桥梁施工中的常见的技术问题暴露出来,为了更好的发展桥梁事业,这就要求桥梁施工团队在施工中,提高桥梁施工中常见技术水平,实现桥梁建筑行业实现可持续性发展。
公路桥梁中周期性可变荷载,根据公路桥涵设计的相关规范,文章给出了公路桥梁钢结构抗疲劳应力幅设计方法。根据构造的差异性,以及全寿命设计思想,结合了大量实验所给出的结果,得出了容许应力幅的抗疲劳方程。文章给出的公路钢结构抗疲劳设计方法,实践证明非常可靠,值得同类桥梁抗疲劳设计参考与借鉴。
新世纪以来,科学技术不断进步,我国社会经济得到了快速发展,在工业化进程不断加快的背景下,我国的建筑用地面积越来越小,高层建筑顺势得到了迅速发展。随着城市化进程的加快,高层建筑在城市建设中的比例逐渐扩大。高层建筑的广泛应用,虽然有效解决了城市用地紧张的问题,但也给城市环境带来了非常大的影响。保证城市空间构造与高层建筑规划之间的协调统一,使高层建筑更为合理化、人性化,成为业界普遍关注的问题。本篇论文主要对建筑设计与高层建筑规划进行了探讨。
在我国,随着工业化和城市化进程的发展,尤其是近一两年来,人们最直接的感受就是空气质量变差了,有一种天气现象叫做雾霾出现了并严重的影响了人们的生活。城市大气污染已经引起了人们的关注,继上世纪八九十年代起众多南方城市遭受酸雨的危害开始,雾霾对北方的危害较为严重,因此,对当前城市大气的质量状况进行研究,执行大气环境质量管理工作任重而道远。
本文通过对新和县尤鲁都斯巴格镇镇中心区城市设计的论述,从延续历史文脉、保护生态环境和小城镇发展的角度对城镇设计进行综合分析,从镇区功能区规划、景观设计以及城镇建筑特色等方面,因地制宜地规划设计,构建和凸显小城镇自身特色和魅力。
城市三维基础地理信息系统,融合了较多的先进技术,同时构建大了面积的城市三维模型数据,集成不同的专业信息。这一系统,具有精度高、仿真和网络化、共享等特点,所以能够使得城市的规划更加科学、合理。为此,对城市三维基础地理信息系统实行概述,并对城市规划中三维地理信息系统的应用情况加以分析,现进行具体阐述。
在开展桥梁项目施工作业时,一定要保证大跨径连续桥梁作业质量,本文就此探究分析了大跨径连续桥梁的作业施工技术要点,同时结合了具体的案例说明了大跨径连续桥梁的具体施工方法,与其的注意事项。
社会经济的发展,人们生活水平的提高,生活环境也在逐步的得到改善。园林绿化养护工作是城市建设工作的一部分,养护管理的环节与措施都是园林绿化的重中之重。本文就园林绿化养护管理的环节与措施作简要的解析,以此给予园林工作者参考与借鉴。
随着我国交通事业的不断发展,轨道交通以其便捷性以及安全性的优点逐渐成为广大市民主要的出行交通工具,一定程度上改善了城市交通拥挤的问题。而轨道交通的通信系统作为城市轨道交通的重要辅助设施其建设水平直接关系着轨道交通的实际运营水平。因此针对当前我国轨道交通通信系统中存在的问题对通信系统的整体设计和相关子系统的建设进行科学的分析并提出相应的整改意见具有重要的现实意义。
随着城市轨道交通需求的日益旺盛,城市轨道交通逐渐从单线发展模式转为网络化运营模式,在转型的过程中出现了众多的困难。城市轨道交通网络化运营是符合市场经济发展需要的,也是目前必然的发展形态。本文从城市轨道交通网络化运营的挑战出发,对城市轨道交通网络化运营的对策进行了一系列分析,希望为城市轨道交通网络化运营提供有益借鉴和建议。
随着国民经济的发展,高速公路作为保障经济发展速度的重要基础设施得到了飞速发展,同时,随着交通运输业的不断发展,高速公路的安全问题逐渐出现,交通事故时有发生,为了确保高速公路的交通安全,必须要加强对安全设施的设计优化,从而为经济以及交通提供必要的保障。本文从高速公路的安全设施着手,探究高速公路安全设施设计的优化方法
在城市基础设施的建设和发展过程中,市政工程道路的建设具有举足轻重的地位,其建设质量与其施工技术密不可分。本文主要是结合我国市政工程道路建设的一些基本情况,对市政工程道路的施工技术进行分析,使人们对其的了解更加深入,进而更加有利于促进其施工技术的广泛使用和施工方案的进一步完善,使其施工建设工作的运行更加顺利而且高效,最终使市政工程道路的质量和效果得到切实有效的保障。
随着市政工程的发展,道路的交通安全性也在不断提高,公路线形设计是道路施工方案的重要组成部分,其安全质量是施工质量的标志。公路的线形最终是以平面线形、纵断面线性和横断面形组合而成。确保行车安全必须合理设计这三种线性,以保证路面的施工质量。目前,道路的交通安全质量还存在一些问题需要改进,本文将系统论述这些问题,并提出完善措施。
市政工程施工由于施工地点与工程性质的特殊性,而与其他类型的工程截然不同。市政工程涵盖的内容十分广泛,从市政道路到桥梁再到通讯,市政工程普遍具备施工工期长、施工范围广、施工涉及面宽的特点,这些因素大大增加了市政工程的施工难度。为了保证市政施工的施工质量,施工企业合理划分施工阶段,并对不同阶段的施工技术的要点加以分析控制尤为重要。本文在对市政工程的施工理论加以阐述基础上,对施工技术管理出现的问题加以概括,并对市政工程的施工技术要点做进一步分析。
人们对生活和环境的要求随着其生活水平的提高而增高,特别是在市政工程施工过程中通过绿色施工技术的使用来确保环境不受污染。本文主要是对市政工程的绿色施工技术措施进行分析,使绿色施工技术的实施更加顺利,最终使市政工程的施工达到绿色环保的目的。
医疗设备与医院医疗质量息息相关,因此医院应该要做好现代化医疗设备的采购和管理工作。本文首先对现代化医疗设备的采购方式和采购原则进行分析,然后从设备管理人才、设备管理技术、设备管理制度、设备管理体系四个方面进行管理问题探究,更深入了解当前我国医院医疗设备管理状况,最后结合这些问题找到科学的应对方法,确保医院医疗设备的质量,满足广大患者的医疗需求,提高医院的服务质量和服务水平,为我国医疗发展提供良好保障。
微信是产生于互联网时代的新兴网络媒体,它便捷高效,给予了人与人之间一种全新的人际交流方式。在我国微信已拥有多大6亿用户,在推广方面具有得天读后的优势。本文简要介绍了微信公众平台在三甲医院工作服务中的具体应用实践过程。
固定资产管理系统采用三层软件体系结构:用户操作界面层、业务逻辑层、数据访问层,以Microsoft Visual Stu-dio2010作为前台开发工具,Microsoft SQLServer2005作为后台数据库管理系统进行开发。系统按照软件工程设计思想,采用生命周期法进行全程开发,包括需求分析,系统总体设计,系统详细设计等。整个系统从符合操作简便、界面友好、灵活、实用、安全的要求出发,完成固定资产管理的全过程,包括基础数据定义、资产入库、资产管理、资产报废、查询统计报表等几大功能模块。系统基于ASP.NET技术进行开发,是一款功能强大,费用低廉,通用性强,适合我院的固定资产管理系统。并且通过类的设计实现了固定资产档案管理、折旧计提,以及固定资产的增加、删除、修改、报废、维修等一系列功能,还包括了固定资产的转移管理,固定资产的出入库等功能;本系统也做了丰富的报表功能。本文详细的介绍了系统制作的整个过程。
电子病历通常包含了病人就医期间的相关就诊信息,还包括了提供的相关服务。电子病历主要的特点在于传送速度快、共享性好、存储容量大、使用方便等,但由于我国尚未规定电子病历的法律效力,使得电子病历的推广遇到瓶颈。随着医院信息化建设的不断推进,《处方管理办法》、《电子签名法》的相继颁布实施,使电子病历取得了法律环境的基础。本文主要论述了电子病历的法律意义以及电子病历中的电子签名应用问题,进而对电子病历法定问题做一些可行性探索。
<正>一、移动医疗的发展历程国际医疗卫生会员组织HIMSS给出的定义为,移动医疗(M-health)就是通过使用移动通信技术(例如PDA、移动电话和卫星通信)来提供医疗服务和信息[1],具体到移动互联网领域,则以基于安卓和IOS等移动终端系统的医疗健康类APP应用为主。早在20世纪60~70年代,就出现了远程医学和移动医疗的概念。移动医疗作为电子医疗的一个重要分支之一,目前全
随着国家医疗保险制度和社会保障制度的改革,医院信息系统是信息技术在医院推广应用的必然产物。我国三甲医院基本已普及使用信息化系统来进行管理,决策管理系统以及医学专家系统的应用和发展己成为衡量一个医院信息系统水平的重要方面。
在医院的信息化建设中,网络安全管理越来越受到重视,针对医院信息化建设中存在的网络安全管理问题进行分析,根据网络安全问题,可以采取有效的解决方案,来加强医院信息化建设中网络安全管理。因此,本文探析了医院信息化建设中网络安全存在的问题,以及解决医院信息化建设中网络安全问题的有效措施。
随着网络技术发展的日益成熟与医院信息化建设的不断深入,临床检验系统(LIS)逐渐受到各医疗机构的重视与应用,在促进医院信息化建设中发挥着重要的作用,成为提升医院工作效率、优化医院检验流程的有效手段。因此,为进一步推广应用临床检验系统,本文首先对临床检验系统进行了相关介绍,然后对其在医院信息系统中的具体应用进行了全面的探索。
信息化智慧医疗[1]是基于医院信息平台为支撑,整合医疗信息资源,采用移动互联网技术,基于智能手机移动终端设备,提供APP及微信公众服务等多种接入方式,根据公众和医护人员的业务需求,提供全方位的"掌上"医疗应用;包括便捷式的医院信息查询、智能导诊、预约、挂号、开单诊疗等,为公众、医护人员提供便利与快捷掌上医疗应用。
随着现代信息科技的不断发展,我国医疗信息建设开始逐渐向基于计算机基础上的云服务方向转变。开展医疗信息云服务建设,可以有效提高医院的工作效率,实现医疗信息的沟通共享,进而为患者提供更加优质高效的医疗服务。本文主要是对我国医院医疗信息云服务建设的关键技术进行了探讨与分析,同时对云服务平台的设计与实现进行了探索与研究。
近年来,伴随着我国社会的进步和人民思想水平的提高,人们对医疗服务机构的技术水平提出了更高的要求,在另一方面,人们生活水平大幅度提高的同时,由于不合理的生活方式,也导致了各种疾病的发生。各种综合因素要求当今社会医疗服务机构必须掌握较高的技术水平和先进的服务理念。而医院整体实力的提高与人才的引进密切相关,为了培养先进的医疗人才,提高全社会的医疗水平,各大医学院校积极地开展教学改革,而医用化学作为医学院校的一门基础学科,首先成为改革的重点。本文就医用化学实验教学为例,探讨医学与化学的联系以及如何实施医用化学实验教学改革。
装饰行业市场竞争日益激烈,市场逐步走向规范,这也意味着该行业的平均利润在降低。企业要想生存并取得较好的效益,将不得不持续地提高生产效率,降低成本水平。虽然成本的管理在企业各层面中均有需要改进的地方,然而运用现代管理方法,管理工具,提高管理水平,从管理中要效益,才是当前最行之有效的途径。同时当此信息化大潮中,许多企业开始应用计算机系统武装自己的团队,然而诸多中小型装饰企业在管理系统应用中不得要领,企业宝贵的信息及知识资源依然随着人员的流动,不断流失,企业缺乏知识积累,发展后劲不足。同时企业管理理论及方法也相对落后,导致计算机系统缺乏灵魂,难以为企业发展提供核心动力。如何应用信息化工具帮助企业建立企业信息及知识积累呢?本文以项目成本管理功能为例,建立信息化功能模型。其一是对原始数据的积累,保留过程的可追溯性。其二是对多方数据的综合应用。最终通过信息系统规范工作流程,减少重复劳动,实现信息实时共享,成果相互协作以及过程持续改进的管理目标。
政工就是政治工作,也被称为思想政治工作或思想政治教育。政工主要是研究人的行为规律和政治思想,借以提高人对认识世界个改造世界能力的工作。因此,政工在企业的发展有着重大影响。政工管理在企业运营和生产过程中起着不可忽视的作用,然而,随着我国经济的飞速发展、改革的进一步深入、人们生活节奏的不断加快。大多数的企业并没有重视政工管理,反而过多的重视眼前的利益。没有对政工管理投入太多的人力、物力、财力,任其发展,文章中对当代的社会背景条件下的企业政工管理面临的问题进行了简单的介绍,并且对现行的企业政工管理进行了分析,并提出了在当代社会背景下的企业政工管理应对措施。
本文对2015年上半年的安全工作出总结,指出了当前管理工作中遇到的问题,提出了综合安全评估方法在航区船舶航行安全保障系统中的应用。船舶安全管理,不仅要加强管理层面的规范,还要将先进的安全管理与评估方法应用到保障船舶安全之中。
人性化服务是目前图书馆发展的主要方向和必然趋势,可现阶段我国图书馆在建设过程中只注重设备以及技术的创新,却很少对读者服务方面的建设进行关注,人本服务理念欠缺,加上人文关怀不足,使得我国图书馆,尤其是少儿阅览室出现了种种不良的现象(如服务对象细分不够、交流界面趣味化不浓、活动方式开放性不强等),工作重心本末倒置,直接影响了图书馆少儿阅览室的建设。所以,坚持以人为本的服务理念,对于少儿阅览室功能的发挥具有重要的意义和作用。
2008年7月,我参加了某大型三级甲等医院信息系统升级项目,并有幸担任项目经理一职,负责项目的实施,该项目是将该三甲医院从局部化网络升级为全院信息化网络,包括了医院管理信息系统(HIS)和临床信息系统(CIS)的升级工作。本文结合作者的实践,以该项目为例,讨论了项目的人力资源管理,包括人力资源计划,组建、建设、管理项目团队的各个流程,文章认为人力资源管理的最终目的是建设高效团队,达到项目成功,因此根据马斯洛的需求层次建立多种激励方式,利用多种方式加强绩效考核;加强人员培训,培训贯穿于项目的始终,以培养团队为目标;根据个人的不同的情况,性格和领域分配适合的工作。项目于次年8月正式上线,运行情况良好;并且培养了一支优秀的项目团队。
在全球信息化的时代下,我国大部分企业的管理越来越规范、合理化,其中影响企业可持续发展的主要因素是办公室档案规范化管理。重视办公室档案管理的工作,为实现规范化管理制定完善的方案,有利于提高企业的整体实力与市场竞争力。本文主要探讨了办公室档案实行规范化管理的重要性和措施。
工程财务管控信息系统是面向电网企业,以工程项目管理为核心的集团企业级应用系统,系统提供与财务、物资、设备管理或ERP软件集成,是一个开放的集成应用平台。该系统涵盖了财务的价值管理与工程业务的日常管理等多个方面,与企业现行的管理软件系统,如SAP套装软件,互为业务补充。工程财务管控模块,整合了工程财务数据资源,实现数据集中管理;将资金信息实时采集,提升工程资金支付管控能力;实现工程财务报表编制自动化;实现往来账的多维度综合查询及账龄分析。
计算机网络技术的全面普及,为企业的未来发展带来一定的积极作用。企业在进行档案管理时利用计算机网络,是时代进步的一种表现,也是新时期企业档案管理的发展方向,信息化下的档案管理能够全面转变传统的信息管理方式,充分发挥计算机技术的先进作用。通过对企业档案管理计算机网络建立的必要性及要点研究分析,希望能够为企业档案信息化管理提供一些理论支持。
基层文化站与人们的生活密切相关,基层文化站是传播信息和文化的交接点,人们通过基层文化站了解文化知识,丰富自身的文化内涵,提升生活质量。因此,我国要做好基层文化站的建设工作,坚持党的领导,开展新型的文化活动,从而满足人们对文化知识的需求,丰富人们的精神世界,以此帮助人们形成良好的文化素养。
本文首先简要分析"一带一路"发展战略的实施为会计专业的发展提出哪些更加严格的要求,对此阐述我国高校会计专业普遍存在的不足及问题,最后针对相关问题提出相应的改进建议。
铁路施工企业青年员工思想政治工作在新时期有了全新的特点。本文从阐述铁路施工企业青工思想政治工作现存问题入手,对于新形势下如何做好铁路施工企业青工思想政治工作进行了分析。
一直以来,企业在竞争中的最佳优势之一就是低成本优势,因为和对手企业的累积成本相比,企业在进行生产经营等活动所需要的成本相对较低,就能确保该企业具有一定的竞争优势。如果其低成本优势不能被竞争者模仿复制,那么这种低成本优势会更持久,为企业营收超额的利益。而随着近年来移动互联网的快速发展,许多用户已由PC端转移到移动端,这就无疑使更多企业去开发手机APP领域,制造自己企业的APP。
在大数据时代背景下大数据技术需要引入到档案馆融入智慧城市的建设、档案数据的存储与备份、电子文件的管理、档案工作从实体管理上升到知识管理等方面,本文对此进行探讨的同时还对在档案管理中运用大数据技术的策略进行的介绍;此外,还对把大数据技术运用到档案管理中提出了几点需要注意的问题。
只有对工程项目中的全面成本管理进行严格把关,重视并有效控制存在的问题,才能将控制管理整个工程项目实施落实到位。因此,进一步科学有效控制工程建设中的成本管理问题是现如今工程项目成本管理人员亟待解决的重要问题。本文针对工程项目全面成本管理中存在的问题,旨在为今后工程项目中全面成本管理的应用提供经验和指导。
目前据官方报道,在全国已经有15个局直管站段体制进行了改革,将原来的10个铁路局下属的41个铁路分局撤消了。因此,为了可以早日适应此次管理体制的变动,全国15个局,已经开始实施生产力布局的调整。其中对铁路局下设的车务系统中,管辖车站较少的车务段做出了撤销的决定,将其整合到管辖车站较多的车务段,就是非常重要的改革项目。本文主要探究车务段安全管理模式方法及研究,以此加强人们对车务段安全管理的深入认识。
随着企业竞争的日趋激烈,各企业对成本的控制越来越看重,其中隐性成本由于管理及控制难度大,因而更应引起企业的重视。本文通过对隐性成本的成因及特点进行分析,从而得到控制隐性成本的相关措施。
市政工程建设是构筑城市未来的重要基础,城市化建设以及居民生活的安康都离不开大大小小的市政工程。高质量的市政工程促进城市发展,而低质量的市政工程不仅是对资源的浪费,甚至阻碍城市进步,干扰人们的生活,因此保证市政工程建设的质量十分重要。本文在探讨市政工程建设质量管理的内容基础上,明确市政工程质量管理的标准,并对质量管理在市政工程建设中的重要性加以分析与讨论。
现阶段有许多企业在管理制度上存在很大漏洞,其有效性受到很大影响,导致企业的管理水平直线下降。对此,企业在开展日常管理工作过程,应该注重对管理制度的创新。本文就建立有效的企业管理制度的必要性展开分析,并提出了几点相应的具体对策。
事业单位中要设置人事管理的相关工作,在内部设立岗位设置管理制度,将事业单位人事管理制度进行有效的改革和创新,要始终符合社会主义市场经济体制,对于事业单位的特点也要符合。本文主要针对事业单位人事管理岗位设置的相关问题经具体论述,并提出具体的改进措施。
农村"空巢老人"的养老问题是一个复杂的社会问题,它不仅关系到农村"空巢老人"的切身利益,还关系到社会、经济、政治的可持续发展及社会的稳定和国家的长治久安。本文从农村空巢老人面临的问题出发,分析了问题存在的原因,并提出了一系列应对措施。
本文将基于笔者多年的共青团工作实践,首先对新时期下共青团工作现状展开论述,随后分析其工作要点,最后在重点探究一些创新的工作对策,以期在有效提升新时期企业共青团工作水平基础上,推动企业实现健康而稳定的发展。
众所周知,在化工生产企业中危险品比较多,尤其是罐区更应当作为管理的重点,消除安全隐患。本文从实际出发对如何做好罐区安全管理进行探讨,结合某化工生产企业分析罐区所存在的一些危险因素,目的在于提升化工生产企业罐区的安全管理水平。
物联网是多学科技术融合的产物,形成了市场经济转型发展的重要产业链。物联网人才需求迫使物联网专业人才培养必须转型发展,落实到根本是课程的转型。笔者以无线传感器网络课程的转型例,通过教学实践,总结了以数据传输为切入点的教学案例设计方法,并做出了思考。
客户停电时间是影响供电企业持续供电能力的重要因素,也是供电企业停电管理的重要内容。但是目前我国的一些电力企业在客户停电时间统计技术方面还存在很多不足之处,因此为了减小由于统计方法和手段差异对客户停电时间统计的影响,本文提出融合计量自动化系统与电力营销系统进行停电时间自动采集与统计的方法,建立一种基于计量自动化系统的客户停电时间自动采集体系。结果表明采用计量自动化系统可大幅度提升客户停电时间统计自动化水平和准确性。
针对传统协同过滤算法中存在的数据稀疏性问题,本文结合多示例学习框架的特点,通过构建新的数据组织模型,提出了改进的基于多示例聚类的协同过滤算法。实验证明,与基于用户的协同过滤算法和基于用户聚类的协同过滤算法相比,本文算法具有较高的推荐精度。
概述了现代学徒制的基本特征;阐述了数控高端技能型人才培养的制约因素;分析了结合现代学徒制培养模式,加强校企深度合作,理性选择数控技术专业的发展领域并设置课程才能培养数控高端技能型人才。
当前我国的工业已经发展到了较高程度,而生产过程离不开自动化仪表的使用。作为一种复杂的系统,自动化仪表的安装调试过程受到多方面因素的影响,如果安装调试不到位很可能造成生产上的经济损失或者造成安全事故,因此必须予以足够重视。本文将结合往复压缩机中自动化仪表的主要类型,探究自动化仪表的安装调试要求,并分析自动化仪表安装调试的技术要点,以便对自动化仪表安装调试工作带来积极影响。
本文对丽江供电局2015年度信息系统运行情况、典型故障及薄弱点进行了总结分析,并提出了相应的改进措施。为丽江供电局2016年度信息系统运行维护,资源优化利用提供了建设性指导,对探索IT运维体系建设具有一定的参考价值。
现代建筑尤其是高层建筑,因为建筑功能及特性复杂、内部装饰材料多、专业管道竖井多、人员密集、监控要求高、投资规模大,一旦发生火灾所造成的人员伤亡和经济损失不可估量。为了避免火灾的发生、提高自救功能,安全可靠的供电系统、及时准确的火灾自动报警及消防联动控制系统成为电气安全设计的重中之重。本文以王坡煤业有限公司王坡矿井12层单身公寓楼为例,就高层民建的火灾自动报警及消防联动控制系统的电气设计给予说明。
随着科学技术的发展,人工智能技术也得到很大的进步,将人工智能技术运用到电气的自动化控制中,既有利于提高电气自动化控制的效率,同时也是人工智能技术的一次有效实践,本文主要分析了人工智能技术在电气自动化技术的实际运用。
供配电系统的可靠性是电力工程首要考虑的问题,而电气设备的工程质量是确保正常送配电的关键所在,设备安装中的质量控制贯穿始终。本文从高低压电气设备的安装前准备工作、安装后的调试检验工作等方面提出了高低压电气设备在安装过程中的质量控制要素和注意事项,希望可以抛砖引玉,为电气工程从业者带来有益借鉴参考。
中央空调是现代建筑比较常用的设备,提供高效率的空调服务。中央空调采用智能群控系统,实现准确的控制服务。智能群控系统内,核心技术是模糊控制技术,专门在中央空调的群控系统内,提供智能化的控制方式,保障中央空调智能群控系统的可靠性。因此,本文以中央空调为研究对象,分析基于模糊控制技术的智能群控系统应用。
线损管理属于衡量供电企业实际经济效益以及经营管理水平的主要指标。最近这些年,为了可以应用信息采集系统对线损进行管理,众多电力工作人员开始不断尝试这一方式。本文以某一供电公司为例,重点介绍了该供电公司在线损管理方面所做出的行动,把用电信息采集这种系统具有的功能和SG186营销系统中的线损管理模块有机结合到一起,并在线损管理过程期间存在不足的基础上,提出了有关解决策略。
本文针对农网配电变压器烧毁的情况,从现场运行角度进行了分析,分析了配变烧毁的主要原因,描述了配变因不同原因烧毁后吊芯所显现出的不同状况,并针对性的提出了防止配变烧毁的措施。
问题的提出:目前建筑业的飞速发展,对自来水无负压变频恒压供水给水要求越来越高,尤其对居民给水有更高的要求,并要立足于卫生安全。对于居民给水,目前常采用水箱和专用水泵给水系统的方式进行供水。
本文将从机身壁板装配需求出发,分析适应当前装配需求的数字化装配柔性工装,着重从结构设计、传动设计、控制系统等方面进行讨论,以满足更高的装配要求。
光纤的形状是一种较细的长形圆柱玻璃丝,可以进行长距离信号传输。随着当前科学技术的快速发展,光纤通信以其自身超低损耗及超强抗电磁干扰受到了越来越多人的欢迎,其本身还有巨大的潜力存在,从这方面来看对以后通信的发展会起到非常关键的作用,当然这还需要我们在未来的工作中进行不断的开发和探索。基于此,文章从特点与发展方向两方面针对光纤通信技术展开了分析,供大家参考。
自从我们国家实行改革开放以来,人们的物质生活和文化生活都得到了前所未有的改善。随着人们生活得到改善的同时,建筑行业里的暖通空调设备开始显得愈来愈重要。一座建筑物中的暖通空调安装技术除了会对整个建筑水平具有不可忽视的作用,也会对我们国家日渐枯竭的资源产生不菲的消耗。除此之外,建筑中的暖通设备也会给大气造成不可估量的影响,加剧温室效应。本篇文章针对节能环保技术在现代建筑物中的使用,进行了讨论研究,分析了如何把节能技术更好的应用于建筑物的暖通系统。
对于林业来说,物联网技术的应用就是通过信息技术与通信技术的融合对林业信息进行采集和处理,物联网技术的应用对于推动林业信息化有着重要的作用。本文简要研究了物联网及其相关技术,并阐述了其在林业信息采集与处理中的相关应用,旨在充分发挥物联网的重要作用,提升林业管理的信息化水平。
随着我国工业技术的不断发展,对辊破碎机在矿山企业中使用的也变得比较的频繁。在进行开矿的过程中,虽然使用对辊破碎机能够使工作的效率在很大的程度上得到提高,但是在安装以及使用的过程中还存在着一些问题,在本篇文章中,主要对矿用对辊破碎机的安装以及使用过程中出现的问题进行简单的讨论,通过对这个问题的讨论,就能够使对辊破碎机在工作的时候能够顺利的为相关的人们提供服务。
计算机程序设计实训课程是本科、专科、广播电视大学、各类计算机相关专业开设的一门的重要课程。当前以C语言程序设计实训课程、Java程序设计实训课程几种为主,本门课程在人才培养方案中占有十分重要的地位。本文研究以Ja-va程序设计实训课程为主的计算机程序设计实训课程的设计与开发。
在设备管理过程中,现代企业管理手段非常重要,其直接影响现代企业设备管理的质量。因此,研究基于现代企业设备管理的处理方法具有重大意义。该文针对企业设备管理的特点,分析企业进行设备管理时应注意的问题,提出了企业设备管理的一些研究方法。
在国际经济形势深刻变化的今天,产业转型升级刻不容缓。本文作者认为,实施技术标准战略正是技术革新引领产业成功转型升级的必由之路。而在技术标准战略的实施过程中,则要进行技术革新,提升产品质量档次,带领产品参与高水平竞争;在先进技术标准的拉动下,促使企业以技术标准驱动工艺改进、带动技术进步,从而提高企业的自主创新能力,保障产业实现持续发展。
现代智能制造越来越依赖于先进的传感技术与信息化的检测处理。本文阐述了先进的制造业信息化技术,对产品设计信息化、机床系统化、智能工作信息化做了详细说明。介绍了电子信息技术,讲述了其关键技术与传感器的发展与应用。目前电子信息技术与智能加工的结合成为行业发展的热点,本文为行业技术应用提供参考依据。
本文主要是对当前我国电力企业的输配电运行现状进行了分析与探讨,同时对用电工程自动化控制技术的运用进行了探索与研究。以期逐步提高我国电力企业的输配电运行水平,从而为人民群众提供稳定可靠的电能供应。
短波发射机高周系统在状态不稳定时,经常出现打火现象,采用弧光探头监测短波发射机高周系统的打火状态是理想的解决办法,本文给出了采用光敏三极管设计的弧光探头监测高周系统内部打火实现方案,具有精度高、稳定、成本低等特点。
随着供电需求的增加,电力系统运行负荷逐渐增大,系统自动控制水平逐渐提升,为了保证系统可靠运行,需要不断创新变电检修模式,加强对变压器以及输电电路的检查,发现问题并及时解决,降低故障发生的可能性。本文主要研究了当前电力企业变电检修工作中存在的问题,并提出了相应对策,旨在为变电检修改革提供依据。
现如今,随着科学技术的不断发展与进步,微流控纸芯片越来越受相关技术人员的欢迎。较老式的电子类芯片来说,它作为一种新兴的技术平台,成本低、易加工、使用方便是其自身具备的特点,在信息和通讯等很多领域都有较大的应用前景。本文介绍微流控纸芯片的加工技术,并介绍了微流控纸芯片的检测方法及应用。
全球铁矿、煤矿资源的分布与需求存在很大的差异性,在经济快速发展对电力需求日益增长的环境下,海上运输量也在日益增长,因此,对用于装卸的起重机械就有了更大的需求。同时,人们的环保意识不断提高,节能减排行动也日益深入,一些小电厂由于高耗能已经被关停。致使现有的发电厂规模不断扩大,对煤的供应也提出了更多的要求。本文以1250t/h抓斗式卸船机为研究对象,对抓斗式卸船机进行简要概述,并探讨抓斗式卸船机电气控制系统的设计。
构图设计是指运用审美的原则来处理布局和符号。在网络信息技术飞速发展的今天,构图设计是未来最为活跃的一个研究方向,影响着设计者对构图情感、意境、思想的掌握。本文系统性地研究了构图在实际中的的运用,并借助Flash技术,开发设计构图实验训练营,实现构图审美与心理学、设计艺术学、认知科学的整体协调。
本文主要就智能楼宇自动化系统中的网络安全技术,展开了相关的分析与探究,阐述了网络安全的重要性,针对建立安全矩阵进行了深入研究,结合本次研究,最终提出了将防火墙技术应用于智能楼宇的自动化系统当中的策略,其中防火墙技术的内容主要有防火墙的任务、默认配置以及建立等各个方面。最终希望本文的研究工作能够为相关的智能楼宇自动化系统建设提供一些帮助。
随着现代科技的发展与互联网技术的进步,当今社会步入伴随机遇与挑战的大数据时代,同时由于计算机与互联网信息数据量的提升,为传统计算机信息处理技术带来相应的压力。本文拟从大数据时代的背景分析入手,在阐述计算机信息处理技术概念的基础上,提出优化新时期计算机信息处理技术的相关建议。
随着计算机技术的快速发展,云机房网络应运而生,并且广泛应用于社会各大高校的管理发展中,并且极大的促进了学校的建设和发展建设,推动了我国社会经济的发展。本文就云机房网络发展趋势以及其设计思路进行了简要分析,并且就此提出了云机房网络的具体维护措施。
在高精技术不断发展的现代社会,用于判断所使用设备是否可靠和准确的传感器的应用范围越来越广。但是在以往的使用过程当中,传感器因稳定性差、缺乏一定可靠性及所占空间大等原因,导致设备的测量受到影响,传感器的设计还需进一步改善。基于此,文章分析了单片机技术在传感器设计中的应用,以加强传感性性能。
电话末端是固定电话网通信安全的薄弱环节,没有相应的监测系统,很难发现话机被拆解、更换等安全事件。本文提出了一种针对固定电话的入侵检测技术,并据此开发了一套预警系统,实现了全时全程的监测,确保话机末端始终处于可控状态,从而有效弥补了固定通信的安全漏洞。
电视新闻采编是新闻工作中最为关键的基础环节,作为新闻节目制作的核心部分,它的采编质量直接影响了新闻节目的报道质量和电视收视率。随着近些年来我国传媒技术与意识的不断发展创新,目前已经出现了许多基于互联网信息化技术以及新传媒思想的电视新闻采编方法。本文就以目前电视新闻采编工作中所存在的问题作为背景,探讨在新时期电视台新闻节目在采编过程中应该掌握的有效技巧和创新策略。
道路交通运输行业标准化制度建设是提升道路交通运输行业管理水平、运输能力和服务质量的关键。然而,在实践中道路交通运输行业标准化制度建设面临标准制定和标准执行的碎片化难题。因而,针对道路运输行业标准化制度建设过程中存在的碎片化问题,应以整体性治理理论为指导,通过标准化制度建设的理念整合、功能整合和机制整合来加以解决标准化制度建设过程中出现的碎片化问题,进一步推动道路交通运输行业标准化制度建设纵深发展。
<正>1引言网络安全是单位业务系统运维中最基本、最重要的部分。业务系统的安全风险存在于网络环境、操作系统、数据库、应用系统、用户等各个环节,相应的安全措施及对策也应该是自下而上分层管理和控制。本文以一个实际应用为例讨论单位业务系统网络环境安全方面的问题和措施。网络环境安全涉及网络结构、系统网络边界、用户访问及协议端口控制等安全问题。网络结构方面,为业务系统建立专
随着中国铁塔股份有限公司(以下简称"中国铁塔"或"铁塔")的成立,中国通信行业的格局发生了重大的变化。对于通信设计院来讲,应对中国铁塔的工作要求和服务重点也随之变化。本文着重讲述了中国铁塔的建设模式以及服务于中国铁塔的通信设计专业技术人员应具备的能力和素质要求,以便于设计企业能够合理有效的培训、储备、配置相应的技术人员,更好的服务于中国铁塔。
就行业发展形态以及出版业的特点,对整个出版业进行科学的划分和专业化的生产,将出版业中的各个环节进行分工,产生明确的责任制,由此可形成高效生产的组织体系,在确保出版质量的前提下,责任编辑需要全面协调所编辑加工书稿的责任。但是在此期间需要认清责任编辑的责任,才能够保证出版质量。
随着我国市场经济改革的不断深化,企业为了提升竞争力,纷纷革新管理观念,在经济管理方面,更注重现代化技术的广泛应用,其中基于经济的信息管理系统的广泛应用,对于提升企业的现代化管理水平具有积极的作用,但是基于信息网络的管理,同样也存在很多安全隐患。本文从信息安全的角度,探讨企业经济信息的管理问题,并提出建议,希望对企业经济信息管理方面有所帮助。
转向架是动车组的走行装置,转向架系统的功能影响着列车的运营速度和运行品质。动车组转向架一旦发生故障,将会导致非常严重的后果。文中介绍了动车组转向架的轴端温度监测,速度传感器监测,横向加速度检测的工作过程,并且分析了在监测到故障数据时列车中央控制单元的处理方案。本文通过动车组转向架在线监测系统的介绍为后续动车组转向架稳定性和可靠性研究,最大限度发挥设备的的工作潜力,预知维修并能视情维修及延长服务期限和使用寿命,提供重要的理论支持。
本文以园林文化创意设计为重点,提出园林文化创意产业的概念,对园林文化创意产业的必要性进行分析,总结园林文化创意产业发展带来的意义,最后提出了园林文化创意产业的发展策略,希望能为园林文化创意产业的发展提供一定的理论借鉴。
直升机作为短距飞行和垂直飞行的机动型作业飞机,它对专设跑道没有要求,而且可以在极其复杂、恶劣的工作环境例如海上、沙漠、草地等环境中执行多重高难度侦查或突击救援任务。但是,长期在尘雾弥漫的环境中工作极易使含杂质的高速空气旋入直升机的发动机,损害直升机的使用寿命。因此,在直升机上设置进气防护装置可以有效保护直升机的综合作战能力,增大安全飞行安全系数。为此,本文将具体阐述直升机发动机进气防护装置概况及排除尘砂粒子的方法概述、发动机进气防护装置的防护方法分析两大方面的内容,以期能够利用进气防护装置来武装直升机,保护飞机发动机等重要部件,实现使用寿命和安全飞行的同步发展。
在各高校易班工作建设推广不断深入的工作大环境下,凝练一种全新的依托"众筹"理念与实践的易班活动模式与平台校园推广机制,助力广大在校生的梦想达成,同时提升易班平台在基层学生之中的粘滞度与认可度。
本文简单介绍气象资料业务系统MDOS的内容、台站工作任务、数据处理方法,帮助基层台站解决MDOS平台运行过程中出现的问题,实现各类数据实时滚动同步更新。
阐述了在乡村公路桥改造工程中,岩土勘察流程。
城市霓虹灯下,我国社会经济飞速增长,建筑物在社会发展中的地位也越来越重要,对于其施工质量以及规模控制的要求也越来越高。但作为一个行业的兴起,建设深基坑,提高岩土勘察技术的过程必定是漫长的,想要稳定持续发展,就必然要对岩土勘察技术提出有效的技术手段以及维持发展的措施和方法。其中最能够保证深基坑不断进步的方法就是,提高岩土勘察技术的质量、有效节约用地面积。地下空间拓展,提高建筑物的可承载量,保证建筑物的使用效率。这就需要对深基坑岩土勘察技术进行管理工作,合理保护周围环境。保证其可发挥对施工工程的有利影响。并同时对会影响工程施工的因素进行排查,发现其中不足。
随着地理信息系统(GIS)技术在地籍管理中的应用和发展,切实提升了地籍管理的效果。现简要分析3D地理信息系统技术在地籍信息系统中的应用,力求为今后的相关工作提供参照。
矿井开挖过程中会释放出多种有害气体,严重影响井下作业环境的空气质量,极易引发燃烧、爆炸等危险现象。现如今,各煤矿企业在科学发展观的指引下,安全生产意识得到了显著增强,采用新型的科学开采方法进行煤矿资源的开采,各大矿区的生产模式也得到了很大程度的改善。作为采矿区日常管理的重点内容,保持采矿区通风安全具有相当重要的意义,借助不同的空气调自动化控设备,为在采空区生产作业的采煤工作人员创造了安全的开采环境。基于此,本文对采矿区通风安全管理的相关问题进行了较为深入细致的研究和探析,提出了一些可行的策略和方案。
挤密桩复合地基在湿陷性黄土地基处理中应用广泛,加强对挤密桩复合地基在湿陷性黄土地基处理中应用的研究分析,有着十分重要的意义。在今后的湿陷性黄土地基处理过程中,应该加强对挤密桩复合地基的重视程度,并注重其具体应用实施策略的科学性。本文首先介绍了湿陷性黄土的特殊性质,并通过工程实例探讨了挤密桩复合地基在湿陷性黄土地基处理中的应用,最后结合相关实践经验,就施工过程中的问题及措施展开了研究,阐述了个人对此的几点看法与认识,望有助于相关工作的实践。
遥感技术,为测绘工作当前常使用的技术。为确保遥感测绘技术能更好的应用于各测绘工作中,对遥感测绘技术的应用现状进行分析,并对测绘工作中遥感测绘技术的应用情况探析,制定了解决问题的措施,现进行具体的阐述。
受社会不断发展的影响,当社会发生变化的同时一些能源也是在不断形成的,与此同时,之所以现在我们的经济发展速度飞快,其原因之一是因为石油资源的不断开发,为此,石油的开发也逐渐成为现阶段社会中关注的焦点。进行石油开发的过程中,地质勘探技术占据了十分重要的作用,同时技术本身也为石油开发的产量贡献了一定的力量。在社会以及相关技术不断发展的前提下,地质勘探技术也需要不断的创新,文章紧紧围绕石油开发过程,分析了地质勘探技术创新的策略。
随着我国科学技术不断的发展,人民生活水平的提高,城市中的规划测量工作也越来越多,为了提高工作效率,最好的方法就是使用地理信息系统。专业的地理信息系统,可以说是城市规划中的神经中枢。该系统在Arc GIS10平台上发展而来,可以进行城市规划、测量和管理,对相关数据进行分析,保证城市规划顺利的进行,下面就对其进行分析。
电力企业作为我国基础性能源企业,信息化进程开展较早。随着近年来电力系统改革的不断深入,以及能源市场竞争日益激烈,电力企业信息化建设面临着一系列的机遇与挑战。本文从电力企业信息系统数据和应用整合的必要性入手,对电力企业信息系统数据和应用整合平台设计进行了分析。
随着城市的不断发展、建设,城市水利项目的重要程度也在不断的增加。再加上城市文明的不断建设,人们开始越来越注重对生态的保护,由此对城市水利工程项目有了更高的发展标准。所以有必要将生态新理念融使用到城市水利设计工作中,从而保证水力设计的生态环保性以及、实用性。
为了研究一种用于电容器早期故障在线检测系统的实现方法,通过对并联电容器安装电流传感器在线监测电容器电流值得到电容器电容量的变化情况,通过无线传输将数据传输到后台进行专家分析,提前判断电容器状态,准确定位缺陷电容器。经过仿真试验确认,取得了良好的测量效果,确认了方法的可行性。
随着智能电网和特高压建设的迅速推进,运维一体化的进一步实施,变电站设备装备水平及技术含量不断提高,对生产技能人员的业务素质和技能水平提出了更高的要求,如何搞好生产技能人员的培训工作,作者根据多年的培训实践,提出几种方法。培训过程中,针对不同对象、不同内容灵活运用这些方法,取得了良好的培训效果。
当前建筑工程施工单位和相关弱电智能化系统管理人员必须以项目的基本情况和弱电智能化系统理论为基础,优化配置和整合建筑工程施工的人、财、物,进而合理科学管理建筑工程中的弱电智能化系统应用,并从根本上提升建筑工程弱电智能化系统应用。
对蓄水期某大坝水平变位观测资料进行及时处理分析,对于了解其安全性态和指导工程运行具有重要意义。本文结合拱坝初次蓄水至死水位的水平位移观测资料对大坝的水平位移及其物理成因进行了定性、定量分析。综合分析认为大坝水位位移基本正常,整个坝体及坝肩岩体变形安全性态良好。
箱式变电站又称组合式变电站、预装式变电站,作为西方首先推出的一种户外配电设备,进过多年的演化,具有诸多优点:配合方案灵活,移运便捷,几乎不需维护,户外环境耐受性强等。产品的本身优势使得它被广泛接受。箱式变电站从发展方向来看,具有运维人性化、体积精巧化、工厂预制化、安装模块化、后台智能化、管理绿色化等演变趋势,从箱变的应用来说,也逐渐打破原有的粗犷模式,融入了更多功能性拓展和组合方案。其中包括各个功能点的数字化监控,并通过通信实现箱式变电站的网络化和信息化。
电力变压器是电网运行中重要的设备,其能够防止电网重大事故的发生并保障电力设备的安全运行。因此,在电力工作中保证电力变压器的稳定运行具有重要意义。本文首先对电力变压器的常见故障进行了分析,然后针对性地提出了相对应的处理策略。
无论工业生产或是日常生活中,电力资源都发挥着重要作用。我们在享用电力所带来诸多便利的同时,也应该关注用电安全。作为重要的配电设备,高低压开关柜应用于各个行业领域,保障了电力的安全使用。本文简要叙述了接地保护装置的特性,对高低压开关柜接地保护装置做简单梳理,并就接地保护装置在高低压开关柜中的应用进行了分析评价。
现在,我国经济、社会得到了飞快的发展,城市化水平也日间提高,因此,我国对10KV供配电线路的运用需求也越来越大,而且对其运行的要求也是越来越高。文章主要从10KV供配电运行过程中经常会遇见的问题入手,分析了运行过程中故障产生的原因,而且,还提出了相关故障检查和诊断的方法,除此之外,还有一些解决问题的措施与方法。
现阶段我国的电能需求量日益增大,人们在电力的应用上也有着要求的提升,电力系统自动化就成为电力系统发展当中比较重要的方向。本文主要就电力系统自动化的发展要求和主要技术进行分析,然后结合实际对电力系统自动化技术的应用以及发展前景进行探究,希望通过此次理论研究,对我国的电力系统自动化技术水平提升起到促进作用。
近几年来,我国国民的生活水平随着经济生活的发展而不断的提升,特高压电网迅速发展,"大运行"体系得到了深入的推进。与此同时,社会对于电量的需求也在不断增加,因此保障稳定安全的供电是极为重要的。这就要求我们能够对于电力调度的安全风险及其控制研究有一定的了解。本文简要分析了电力调度运行中的安全风险,并对其控制方法进行了研究,同时提出了相应的解决措施。
通过对电力远程集控内涵的全面分析,结合电力远程集控自动化系统的组成、集控范围、运行方式等几方面,提出电力远程集控系统的构建内容,并针对电力远程集控系统存在的优缺点进行评价分析。
最近几年,我国电力企业迅猛发展,它不仅保障了供电正常,还推动了各行各业的发展,但是其内部管理秩序中仍旧存在一些问题,这些问题在一定程度上导致了电力企业内部秩序的混乱,不利于企业实现长久发展。因此应当及时对存在的问题进行认真的研究分析,并提出科学合理的解决方案,保障企业内部正常运行,实现电力企业的可持续发展道路。接下来,本文将对电力企业在绩效管理中所存在的主要问题进行分析,并结合我国电力发展的实际情况提出相对应的解决方法,以供参考使用。
通过加强数据库技术在水利信息化工作中的应用,可以提升水行业的管理水平及质量,为水利信息化发展提供科学依据。论文以当前数据库技术的发展情况为基础,对如何将数据库技术应用到水利信息化工作进行了简要阐述。
水利水电工程作为利民工程,利用水利水电,不仅能有效节省与控制水源,对减少洪涝灾害也有重大作用。本文结合水利水电的不安全因素、管理原则,对安全控制进行了简单的探讨。
水利水电是不可再生资源,对充分利用已有资源、保护环境、促进社会发展以及农业建设都有重要意义。随着"三农政策"与"中国梦"的提出,农村水利水电工程建设的投入正在逐年增加,同时也让很多基础工程建设内容得以完善。本文结合农村水利水电工程,对农村水利水电工程管理与发展进行了简单的分析。
本文结合某核电厂的实际应用经验,介绍了电缆留样的目的和具体步骤,并简要分析了各步骤中实施方法和要点。
时代的变化与发展促进了我国电力的迅猛发展,目前我国在经济、政治、文化等各方面的发展在一定程度上均依赖于电力的发展。因此,新时代下保障电力的安全与质量是促进社会政治、经济、军事等事业发展的重要前提。然而,从全球范围来看,我国电力发展仍然相对滞后,其仍具有较强的发展潜力。本文先就输配电及用电工程标准化发展进行简单的概述,并就我国输配电及用电工程标准化发展中存在的问题进行具体分析,最后提出相应的对策予以参考。
作为沈阳市百里运河水系的分支,最重要的内河之一,新开河承载着沈阳的历史、见证着沈阳的发展,如今却面临着年久失修、污水排河、水体恶化、淤积严重等现状,新开河的治理每年都在进行,但所做的工作往往是治标不治本,若想彻底治理新开河,需要从新开河的起源、现状及治理的必要性几个方面进行分析。
对河东机场北灯光站发生的因母联原因引起的变压器并列运行故障的原因进行分析,并提出解决办法。关键词变压器并列运行母联柜中间继电器常闭触点常开触点保险3FU1
随着目前我国社会的不断发展,我国的水电工程也在随着我国社会的进步在逐渐的发展,这个项目目前已经成为了我国重点工程企业,是我国的水利水电方面的效益的主体,是我们企业的信誉的门户工程,我们对这项工作的加强管理是对提高水利水电工程的企业管理水平和经济水平保证它的稳定发展的重要的因素。我们这篇文章对施工项目的成本问题做了具体的研究和阐述。
水是生命之源,是不可替代的自然物质资源。虽然地球有着各种形态的丰富的水量,但可供人类生活生产利用的淡水资源是十分有限的。水资源在时间与空间上的分布并不均衡,与日俱增的工业、农业、居民用水量,及水资源的污染,致使世界各地出现严重缺水的局面。
现今我国工业发展与电气系统息息相关,电气控制技术在工业生产中占据举足轻重的地位。电气控制技术以电动机作为行使主体,配合一系列控制技术完成自动化生产。然而我国的电气控制技术还存在诸多不足,本文将针对当前电气控制技术应用现状进行分析,提出相应的优化策略。
只有将通信技术作为今后研究的主要方向,才可以不断促使我国在技术领域上的进步与发展。传输技术不仅要应用到每个领域、每个行业中,还应该扩大其在家庭各户中的应用范围。而信息通信技术的应用不仅便利了人们的生活,同时也增强了人们的沟通与交流,将传输技术应用到信息通信工程中可以有效的促进社会的发展与进步。
简述了地域建筑在中国的发展演变,通过对西藏文化的研究,探求其对地域建筑的文化理解与设计手法,从而对地域建筑发展中遇到的问题提出了一些思索,并阐述了怎样才能更好的发展地域建筑,保护我们的文化与建筑内涵。
随着国家经济发展,国内市场对钢铁材料的需求量呈现出不断增长趋势。然而,铁矿石是钢铁材料生产的主要原料,从而对铁矿石的需求量不断增加。在进行铁矿石贸易过程中,检测铁矿石中全铁含量显得尤为重要,是提高钢铁材料质量的关键性措施。
由我国近几年对地铁承建单位的要求越来越高,对地铁工程造价把关日益严格,这在很大程度上压缩了承建单位的利润空间。故而如何采用合理的方法有效控制地铁盾构项目的建成成本,已经成为当前施工单位亟待解决的问题。标准成本法是比较先进的成本管理理论,有些施工企业将该理论运用到了地铁盾构施工中,并取得了不错的效果。本文首先介绍现阶段我国地铁施工项目成本管理现状及存在的缺陷,分析标准成本法的优越性,探究标准成本执行过程中存在的问题,并针对问题提出具体举措。
目前,我国铁路施工企业的项目责任成本管理仍然存在着许多的不足之处,这在很大程度上限制了我国铁路施工企业的进步和发展。本文主要分析了我国铁路施工企业在其项目责任成本控制和管理过程中的不足之处,并提出相应的解决措施,实现铁路施工企业发展的可持续性。
在现有的岛屿边界提取算法中,存在如边界凹凸度,边界间拓扑关系,多边形穿越线计数次数等情况。通过对现有方法改进,结合了相关几何原理以及三角形的特性,提出了一种提取岛屿边界的算法,并且针对测量有误需校正的部分,提出了一种使潮位等值线靠近特定岛屿区域时呈现正确的环岛现象的方法。
基于VPM系统开发的技术状态管理系统,改变了传统的工作模式,将机型交付清单同产品构型管理有机结合,减少了CI生效性管理工作中的人工操作,通过信息化的手段自动、高效、准确的完成上述工作。
随着人们收入水平的提高,消费观念逐步发生变化,农产品质量安全问题越来越受到消费者的关注。农产品质量安全形势关系到到人民的身体健康和生命安全,并影响到消费者的心理安全及国家的粮食质量安全。本文列出了我国农产品质量安全的现状现状,指出了目前我国农产品质量安全存在的问题,介绍了基于物联网技术的实现农产品质量安全监控的方法;阐述了关键的农产品质量溯源、预警监测、农产品分析检测等农产品质量安全监控信息系统及技术,并研讨了农产品质量安全信息化的未来发展方向。
在封建社会的中国,王权对社会资源拥有绝对的支配力且覆盖面极广。通过研究我国古代的政治制度的发展历史,尤其是以秦朝及其后的封建社会的政治制度,分析了古代中国政治制度的影响,地方政府和中央集权在制度、司法、行政等方面相互促进。
本文简要分析了现今高校劳务派遣用工实践中出现的状况,并从政府职能部门、派遣机构、高校、员工等不同角度针对问题提出对策,为高校劳务派遣用工规范化提供一些参考
信息化和全球化成为信息社会的两大特征。面对繁多杂乱的营销信息,消费者对信息的判断与选择对企业的营销活动显得尤为重要。因而正确的营销说服是企业之间争夺消费者资源而采取的一个重要手段。本文总结了学者们关于营销说服的根源、影响因素以及应用等方面的研究现状,并进一步提出新的观点。
日本吸收外来的文学,从根本上来说是以自身的利益为出发点,对外来文学不是一味的吸收,而是有选择性的吸收并结合对本国传统文学的不断筛选,最后形成一条适合本国自身发展情况的文学模式。
现代社会的信息传播的速度越来越高,信息传播的方式越来越多。在进行人事档案管理的时候,利用信息化的优点,可以将工作做得更好。传统的方式对于目前迅速发展的信息时代而言,不能够满足工作的需求。所以本文对于人事档案进行信息化的管理进行了一定的研究。
随着我国新型城镇化的快速推进,公共信息服务受到了更大范围内的重视,公共信息服务是保证各项社会事业稳定发展的重要因素,本文分析了公共信息平台的具体构建策略,并对相关问题进行了解决方案的制定。
随着三屏合一、三网融合、固定移动融合的飞速发展,传统的流媒体服务不能完全满足人们的需求,于是新型的IPTV以其特有的交互性和个性化服务独揽电信运营商的青睐。然而,任何一项新技术的推出势必存在许多缺陷,IPTV的网络运营及平台维护亟待完善。本文对IPTV系统进行深入解析,并在此基础上探究如何设计、实现IPTV组网的优化,提出有利于电信运营商发展IPTV业务的有效方案。
对档案进行数字化管理,是我国档案管理水平提升与发展的必然选择。虽然我国的档案数字化管理还处于初步探索阶段,但相信在未来不断应用现代科学技术,对信息与知识进行整合,势必会提升档案数字化管理水平。本文就将针对档案数字化建设的主要内容进行分析,从而探究出档案数字化建设的必要性,进而提出切实可行的档案数字化管理措施,以期为我国档案数字化建设与管理水平的提升提供参考与帮助。
<正>《信息化建设》杂志是面向全国公开发行的综合性科技类刊物,是全国政府系统信息化建设协作网的网刊,是国家工业和信息化部指导全国电子政务建设和信息化建设的权威刊物。服务于国民经济信息化建设,宣传国家信息化建设的政策、法规和标准;介绍现代信息领域科研成果。发行范围遍及中央各部委、各级地方政府及部门、各大中型企业、IT企业、科研教育机构等。全面报道国内外信息化建设现状及信息技术发展趋势,是全国政府系统信息化建设的研究、交流
高等教育国际化和开放化以及全球范围内所出现的一种中医药热现象,对当代中医药高等教育的改革提出了更高的要求。为此,本文从调查问卷和策略分析的角度,探讨了教育信息化对高等中医药院校教育教学改革的促进作用。
随着经济和科技的发展,信息技术在高校教学管理中也逐渐占据了重要地位,高校也利用信息技术将自身的教学管理建设得更加高效完善,云南省的高校也开始建设高校教学管理的信息化。本文将首先介绍云南高校教学管理信息化建设的必要性,再介绍云南省高校教学管理信息化建设中暴露出来的问题,并思考解决这些问题的对策。
互联网深刻影响着政治、经济、文化等各个方面,保障信息安全的重要性日益凸显,信息化安全问题也日益突出。然而我国在多数领域上核心应用基本上依赖于国外平台产品,在核心、关键领域的自主控制能力尚不强,如何突破信息化技术垄断,实现信息化设备国产化,已经成为我国信息化建设未来发展的必然趋势。基于这一问题,文章概括了信息化设备的国产化背景,分析了信息化设备国产化紧迫性与意义,总结了当前信息化设备国产化进程中所面临的主要困难与阻碍,探讨企业信息化设备国产化的合理策略。
科学、合理、高效地开展施工业务,是保障房地产质量的重要基础。随着施工项目部自身管理意识的持续提升,越来越重视依托于信息技术提升管理效率与管理质量。施工项目管理人员重视信息建设工作,也取得了预期的管理提升目标。但是,由于诸多因素的影响导致当前施工项目部信息化建设中仍存在部分问题,影响信息建设质量。本文结合自身工作经验,分析当前施工项目部所存在的管理问题,并探讨如何借助于信息技术已解决当前管理问题,推动施工项目部稳健发展。
互联网信息技术是当今社会发展中极为重要的一种技术手段,这种技术手段在很多方面都表现出了较为理想的应用价值和效果,具体到现代物业管理中来看,这种互联网信息技术的应用同样具备着极强的作用和价值,本文就重点针对互联网信息技术在现代物业管理中的应用进行了简要的分析和探讨。
目前,信息系统在组织中具有极高的地位,发挥着很重要的作用。因此,组织十分重视信息系统项目的建设工作。然而,在实际建设过程中,信息系统建设的失败率依然较高。本文主要从信息系统项目的特点、信息系统项目管理的发展阶段以及信息系统项目管理的内容等三个方面对信息系统项目管理工作较为重视的内容进行了深入的分析,同时结合了笔者多年的工作经验与总结,以供相关研究者与工作人员讨论、参考。
大数据时代不仅为信息传播和沟通交流提供了极大便利,促进了网络新闻发展,同时也对网络舆情与网络社会治理提出了新的挑战,以此进行研究,并提出对策建议。
与公用事业"一卡通"系统接口的设计与实施是地铁AFC系统工程建设过程中需做好重点的一项工作,本文论述了大连地铁1、2号线AFC系统工程建设中与公用事业"一卡通"系统接口的设计、组织、测试等工作,并就AFC系统对明珠卡系统的业务处理规则、接口技术规程、技术难点等进行了探讨,以期为新建地铁城市的相关工作提供一点儿参考。
当前,移动通讯技术飞速发展,手机用户享受到前所未有的通讯生活,这为高校图书馆的移动服务提供了新的契机,拓展出一片崭新的天地。新兴的高校移动图书馆是一种全新的服务系统,师生可依托日臻成熟的无线网络及多媒体技术,借助手机、掌上电脑等各种移动设备,随时获取馆藏信息资源,得到便捷服务。然而,由于主客观因素的制约,这一新生事物在高校图书馆尚处于初级阶段,有待完善和提高,今就此作一初步探讨。
绿色施工已经成为了当前我国建筑行业发展的一个重要方向,对于这种绿色施工工程来说,建筑施工管理也应该得到相应的创新,本文就重点针对绿色施工管理理念下的建筑施工管理创新进行了简要的分析和探讨。
随着国网青海省电力公司(以下简称青海电力)财务管控系统应用的不断深入,青海公司应付账款清账、应收账款账龄分析及坏账计提等业务,需要通过手工勾兑清账、自制表格计算账龄、手工填制出具管理报表等方式处理,工作效率不高,数据准确性难以保证。企业信息化管理要求的提升,迫使青海公司必须在应收应付管理环节找差距,补不足,运用新的方法和工具,提升往来款项的管理工作。该公司为达到业务规范化与智能化的管理目的,在实际工作中不断探索。经过多次的调研,在依托财务管控系统,成功研发了"往来款项管控工具"。该公司往来款项管控工具功能,以财务管控系统的账务数据为基础,满足了应收应付业务的自动清账,系统自动分析款项账龄的需求。
近些年,我国综合国力快速发展,在世界的舞台上也占有一席之地,而这离不开信息化的建设。随着国家的发展,计算机和网络技术的传播和普及,为我国企业的信息化建设奠定了有效的基础,而且,企业的进步致使更多的信息从业人员的产生和计算机的使用,也为企业在进行信息化建设创造了条件。借助现代化的信息手段可以大大的提高了工作效率,还降低了管理和经营的成本。因此,我国很多的企业也跃跃欲试的进行信息化建设,但是,适得其反,有很多的企业为了信息化建设,投入了大量的人力、物力和财力,创建了自己企业的信息平台,但是在实际的工作当中,并没有达到预期的效果,有的企业还不如信息化建设之前的状况,基于此,本文根据传统粮食企业在信息化建设道路上所面临的困境进行分析,并对此做出相应的对策。
近年来,信息技术已经成为时代的核心标志,信息化发展迅猛,社会各界工作开展,均已实现网络化、信息化,信息化建设变得尤为重要。为了妇联和妇女工作的发展,搭建新的平台迫在眉睫。本文从信息化建设的角度出发,阐述妇联和妇女工作的新平台。从而贯彻和落实科学发展观,将妇联和妇女工作与信息化相结合。
电子信息技术是当前我国社会发展中极为重要的一种技术手段,对于这种电子信息技术的发展来说,其在很多方面表现出了较强的积极作用和价值,值得进行深入的研究和探索,因此,针对这种电子信息技术的发展趋势进行详细的研究也就显得极为关键。
随着医院信息化技术的不断发展,信息技术在医院各个领域得到提升,LIS系统实现了对检验科人力资源管理、标本管理、日常事务管理、网络管理、检验数据管理。同时可以对所有的检验项目的工作量、科室的工作量、部门工作量、操作员工作量、送检者工作量、仪器设备的工作量的掌控;使科室管理者能够准确掌握科室的实际运转情况,为大数据分析提供依据。
信息科在医院信息化建设中有着非常重要的作用。本文笔者通过对医院信息化建设工作中的相关信息的论述,阐述了信息科在医院信息化建设中的三项作用,即针对医院建设发展进程中的决策参谋的作用、为医院其他工作有带头示范的作用和医院相关信息的服务支持的作用。希望通过本文的论述能够为医院的信息建设提供借鉴。
信息化技术在档案管理中的应用是社会信息化发展的要求,信息技术正在不断地进步和快速发展,现代信息技术有效地应用到企业档案日常管理中,可以使企业档案信息资源更快更好的为企业服务。本文阐述了企业档案管理引入现代化信息技术的必要性,并就信息技术的实践应用和应用策略进行了探析。
录音带档案,是工作中形成的以录音带为信息载体的具有保存价值的历史记录。随着科技的进步,录音带及其播放设备逐渐退出历史舞台,为了更好的保存这类珍贵的历史信息,有必要对录音带进行数字化处理。本文介绍了录音带档案的数字化方法和注意事项。
第三代核电站的建设对于我国该领域的系统研究有着重要的现实意义。本文首先探讨了第三代核电站的基本概念,详细阐述了我国第三代核电站建设所包含的具体内容和所起到的重要作用。而后又深入分析了我国第三代核电站建设的现状问题。最后,结合自身多年工作研究经验,针对第三代核电站运营信息化管理相关策略问题,笔者做了观点性和理论性的论述分析。
新农村建设,是我国的重要战略部署之一。其涉及内容十分广泛,包括经济、物质和精神建设等。无论是哪一方面建设,都必须贯彻和落实科学发展观,重点将生态农业融入至新农村建设,努力构建环保主义新农村。现从农村环境卫生、村容村貌、通讯信息方面对新农村建设进行阐述,把环保农村和生态农业作为中心,开展新农村建设。
现阶段,科技的提升和进步离不开数字技术,人们的生活交际以及工作方式都与数据技术发生着密切的关系。特别是将数字技术融进计算机功能之后,信息的传递和储存就更加方便,从某种意义上讲传统计算机功能的充分发挥受益于数字技术的推进作用。本文就分析一下传统计算机功能受到数字技术的影响情况。
油气能源对经济建设起着积极作用,为工业发展做出了巨大贡献。随着经济发展,社会对油气能源需求量越来越大。管道系统在石油天然气资源开发与利用方面发挥了重要作用,而卫星通信系统在管道系统中的应用,则大大提高了石油天然气资源开发效率,保障了生产安全。通过卫星定位、信息传输功能,能够实现对石油天然气管道的全方位管理。卫星通信系统具有管道数据生产、生产数据记录、工作状态检测上报功能,且在复杂地理环境下仍可提供可靠资料。本文将针对石油天然气管道卫星通信系统设计展开研究和分析。
为了方便人们购票,铁道部开办了12306订票网站。近年来,12306网站在运行过程中积极与抢票软件"斗法",却忽略了消费者的主观感受,因此,饱受质疑与诟病。本文以12306网站验证码为例,分析了基于电子商务视角下的交通运输订票网站管理策略,并提出了改进建议。
网站是各大领域对自己的主要理念以及产品等进行宣传的一个主要场地,做好网站页面表现层的结构设计对于网络安全性的维护十分重要,因此也得到了各个领域的广泛重视。文章主要论述的便是关于网站页面表现层的结构设计的有关问题,希望通过文章的论述,能够使企业及有关人员认识到对网站页面表现层进行结构设计的重要性,从而进一步的保证我国网络的安全。
随着信息技术的发展信息系统在企业内部审计中得到了广泛应用,不仅提高了内部审计人员的工作效率,而且加快了企业现代化、信息化建设进程。但是由于企业信息化速度过快、相关技术不成熟等因素的影响,给企业内部审计带来了诸多风险。本文分析了信息系统条件下内部审计所面临的主要风险,并针对各风险提出了相应的应对策略,以减少因此而带来的经济损失。
本文主要介绍几种文本分类算法以及它们的优缺点,然后通过实验数据证明集成算法在垃圾短信过滤中的优势。
智能规划技术在现代计算机领域得到了快速发展,其技术主要是生成满足某项任务的执行序列。本文将智能规划方法应用到Web服务组合领域,通过领域映射和规划问题的转换,采用智能规划中的SHOP2规划引擎来得到规划任务的执行序列,即组合Web服务的执行顺序。
电子信息工程技术与人们的生活密切相关,该技术已经在工农业生产中得到广泛应用,极大地促进了机械化的发展速度。电子信息技术不仅能够提高生产效率,而且还可以有效地保障产品的生产质量。未来我国的电子信息工程将会具有微型化、智能化的特点,能够为居民的工作生活提供极大的便利。本文具体研究了电子信息技术,对该技术的发展前景做出了展望。
随着医院信息化建设的不断发展,医院信息化建设水平的有效性评价,已经成为现在医学界关注的重点问题。本文主要利用综合法和咨询法建立了我国医院的信息化建设水平指标体系,并根据实例进行了分析探讨,最后针对性的提出了一些适合医院发展的策略。
随着互联网技术的发展,互联网加环保监测技术取得了飞速发展,信息化技术被广泛应用在其中,使得环境监测工作的质量和效率有了较大的提升。环境监测部门通过现代化的信息技术将采集到的数据进行综合分析,及时高效的解决了各种问题。本文作者经过多年的工作经验总结出信息化建设在环境监测中存在的问题,并针对这些问题提出了相应的对策,供广大同行参考。
随着科技技术和人们的思想观念的提升,在当下改革创新的洪流之下,数字化校园的理念应运而生了,但是由于该思想提出时间较短,运行的机制并不成熟,因此很多的流程和设计都还只是停留在表面。在这篇文章中,就针对目前存在的数字化校园的现状,提出了改进的措施和建议,以期对相关工作者和从业人员有一定的指导建议的作用。
结合某长大单线铁路有轨运输与机械化配套无轨运输进行全方位的对比来确定采用何种施工工艺,对后续类似工程有借鉴意义。
结合某一海外项目单线铁路隧道施工实践,介绍了单线铁路隧道有轨运输出渣方案施工的优缺点,提出意见和建议,为其它类似工程提供借鉴。
凿岩台车与风钻、TBM(或盾构)掘进机有着本质的区别,凿岩台车开挖爆破设计方案必须考虑台车自身的工作要求(台车的开挖范围、结构尺寸、钻眼深度等),又要考虑隧道断面自身的特点,即"量体裁衣",经过对爆破设计方案不断选择与优化,才能得出不同条件下适合台车开挖作业的爆破方案。
本文采用一种基于非参数回归模型的最小K近邻算法来预测四川高速公路上车辆的行驶速度。用加权欧氏距离作为距离度量标准来确定最近的K组数据序列。然后,建立一个最小K近邻非参数回归模型来预测未来6分钟以内的平均行驶速度。用浮动车数据采集(FCD)系统随机采集的几个行驶速度数据序列来验证该模型。结果表明,通过使用FCD系统,该模型预测平均行驶速度的准确性在90%以上,因此该模型是可行的,并且是有效的。
主轴定向功能指的是使主轴在指定的位置停止。其方法有两种,第一,利用主轴控制单元;第二,使用机械档块。主轴定向是数控机床的重要功能,特殊形状工件装卡以及刀库换刀等情况都可使用该功能。本篇文章主要讲解主轴控制单元实现主轴定向方法和实例。
目前,在我国社会生产过程中所用的生产装置上,集散控制系统的应用十分广泛,在现如今的一级污水处理厂中,集散控制系统也得到了相当广泛的应用,本文主要是对其在一级污水处理厂中应用的各方面进行分析,使人们对其应用的各方面情况能够有更深刻的认识和了解,为更好地操作集散控制系统做铺垫,最终实现我国一级污水处理厂运行自动化和生产自动化的目标,有效地提高我国的水污染控制效果。
随着科技的不断发展,我国在无人机技术上取得了长足的进步,并且将其广泛应用到数字化部队建设之中,发挥了重要的作用。无人侦察机情报处理及软件是无人侦察机情报系统的重要组成部分,使用的测试级别为系统级测试。本文通过对无人侦察机情报处理及软件的概述;无人侦察机情报处理及软件测试过程;测试结果分析三个方面进行了简单的论述。
在资源紧缺的现今社会,节能已经成为重大的国际话题。汽车发电机输出电压的变压输出是汽车发电机改进技术研究的重点内容。基于此本文从智能化控制实现的功能、发电机的智能化控制策略和发电机的智能化控制改进技术三个方面进行探讨,希望对相关研究人员提供参考。
在实际的使用过程中,相控天线不容容易拆分,一定程度上增加了相控天线测试的难度。相关工作人员设计了一种基于超宽带技术的相控阵天线单元相量测试方法。这种方式主要是通过超宽带信号回馈到天线单元中,然后实现对相关的信号的输出,有效的减少了测量的误差。本文主要通过对基于超宽带技术探析相控阵天线单元移相量测进行研究分析,有效的证明此种方法的合理性。
目前我国的铁路运输系统发展十分迅速,对于铁路运输的需求量非常大。要想将铁路运输的工作做得更好,铁路通信传输的工作要做得更好。在技术上要实现突破,各方面的协调工作也要更加好,利用目前科学技术的迅速发展加入新的技术。本文对于铁路通信传输的安全的问题进行了探讨。
地球上低温热能总储量大,合理利用该类能源能达到调整现有能源结构,节能减排,低碳生活等重要作用,现阶段我国低温能源应用还在初级阶段,机构改进和优化方面还有较大提升空间。随着地球能源不断减少,低温能源将成为未来能源利用的主流方式。本文在这种背景下,研究如何高效利用身边各类低温能源,以实现低温能源在系统层面上高效利用。
近年来我国铁路交通建设发展迅速,而预制T梁已成为铁路桥梁施工的重要趋势。本文根据桥梁架设工期紧任务重的主要特点,针对铁路桥梁施工现场预制T梁的相关施工技术和保障措施进行了简单阐述,并对如何做好T梁施工的进度管控工作提出了一些自己的看法和认识,希望能够给类似施工提供参考与借鉴,不足之处还请同行指正。
在我们生存的这个大千世界中,生长着不同种族,不同国家的人们。每个国家都有着属于自己国家独特风格的文化,虽然我们总是说文化是多样的但它并不等同于是全球化的。每一个国家的发展、生存都有着他们所经历的时代背景与文化底蕴。而国家是由不同的民族组成,民俗最能体现民族之跟,是民族精神的基础,也就是国家的精神基础。
随着地球资源的日益贫乏,煤炭资源的日益短缺,保护环境与合理利用能源成为当今世界的全球性课题。
二十一世纪,国家经济的快速发展,带动了人们生活水平的快速提高。民用航空活动的范围也在不断拓宽,给人们的生活带来了极大的便利。民航电子飞行仪表是民航系统中的重要组成部分,其自身的发展和构造对于民航今后的发展有着直接的关系。因此本篇文章主要分析了民航电子飞行仪表系统的发展与其今后的发展趋势,从而进一步了解了民航电子飞行仪表的发展状况。
自改革开放以来,工业设计得到了长足的发展,工业设计影响了现代人生活的同时,也满足了人们的各种需求。纵观工业设计发展史可以看出,工业设计所涉及到的方方面面无不与其材料有一定的关联性,材料的是否适用性直接关系到工业设计的发展,由此可以看出材料在工业设计中的重要性,也可以看出工业设计与材料的各种关联性。本文主要就工业设计与材料的关联性进行分析和研究。
农产品网络交易成为发展趋势,为了有效地评价交易平台的效益,本文选取影响网络交易平台效益的指标,运用人工神经网络分析法,构建出农产品交易平台效益评估模型。并对依谷网、易果网以及多利农庄进行了效益评价,比较了三个交易平台在农产品信息、客户服务、安全保障、经济效益上的差异。本文用实例说明了该评估模型的可行性,丰富了农产品交易平台效益的研究。
利用ASP.NET和ADO.NET技术为中国银联股份有限公司开发了基于.NET平台的员工考评系统,代替了公司原先的人工记录式考核方案,实现了公司办公的网络化和智能化,提高了公司运营管理的工作效率。同时对WEB平台的开发流程和方案设计进行了深入探讨。
现如今计算机网络已经成为人们生活中不可缺少的一部分,人们对计算机网络的安全也逐渐的重视起来,其中虚拟专用网络技术发挥出了非常重要的价值和作用,本文就对其进行分析和研究。本文首先对虚拟专用网络技术的特点及优势做了简单的介绍,然后对虚拟专用网络常用技术进行了分析,最后阐述了虚拟专用网络技术在计算机网络信息安全中的应用价值及趋势,希望能对我国网络安全的研究提供有价值的参考。
信息化管理系统是现代企业管理过程中不可或缺的工具,是运行大数据管理的重要基础,信息管理系统所涵盖的内容和可实现的功能多种多样,而及时准确的掌握项目现场信息对于现代工程企业的管理至关重要。工程企业长期依靠数据报表的方式获得信息,存在数据整理工作量大、数据准确程度人为因素影响大、汇总周期长、信息获取不及时等弊端,影响企业管理者对项目管理的决策,从长远角度会阻碍企业快速发展的进程。因此,开发满足施工调度工作需求的软件管理系统意义重大,基于企业后台管控工程项目理念,做为项目信息载体的管理系统应运而生。目前,本文介绍的施工调度管理系统已在两家国有大型工程企业成功使用,并取得显著的成效。结合工程项目进度管控工作,重点论述施工调度管理系统的开发设计和实际应用中可以解决的工程企业项目管理的问题。
当前智能手机的安全问题层出不穷,而以Android为平台的智能手机更是深受其害。为了应对该问题,文章提出了将深度学习算法中的深度信念网络应用到智能手机的入侵检测系统中。文章收集手机特定进程的网络数据包,并在该数据集上进行入侵检测,高效地检测出手机中出现的恶意软件或进程。
全新的《全国报刊索引》二次文献共建共享网络服务平台已经开发完成,并且进入优化测试阶段。为了验证平台是否达到预期的性能指标,同时发现平台中存在的性能瓶颈,起到优化平台的目的,必须对《全国报刊索引》二次文献共建共享网络服务平台进行全面的性能测试。采用Load Runner进行性能测试,可以最大限度地缩短测试时间,优化性能和加速应用系统的发布周期。
随着信息技术的应用和普及,博物馆数字化建设既是现代社会发展的必然趋势,也是更好发挥博物馆自身功能的重要途径。本文在分析博物馆数字化建设概念的基础上,提出了博物馆数字化建设与信息采集中存在的问题,进一步探讨了改进这些问题的措施和对策。
在现在科学技术发展的推动下,新兴技术作为推动社会发展的创新新力量逐渐涌现,近年来被社会广泛关注的新兴技术以云技术为典型代表。云计算是一种近年来传统计算机模型基础之上的一种智能化数字模拟预处理技术,该模式打破了传统的数字处理与存储方式,实现了智能化数字处理的效率性与实用性齐头并进,虽然该种技术有着传统技术说不可比拟的优越性,但现在面对复杂的网络环境时也存在相应的安全问题,如数据都丢失、数据盗窃以及大量的木马病毒流行等问题。基于此,本文对云计算网络安全存在的问题以及防护策略进行讨论。
随着科技的快速发展,计算机多媒体技术已经越来越先进,并且广泛地应用于我们生活的方方面面。人们的生活已经离不开计算机多媒体技术。计算机多媒体技术可以有效地将文字、图像、动画等多种形式的媒体信息通过一系列的变换,转换成数字信息,从而将其应用于各个领域中。本篇文章主要针对计算机多媒体技术的应用进行了分析,通过进一步探究,并分析了计算机多媒体技术的发展前景。
移动互联网技术的快速发展对人们的阅读方式产生了深远的影响。公共图书馆想要在当前激烈地竞争占有一席之地,必须借助移动互联网技术,充分发挥自身优势,着力改善自身不足造成的读者流失。本文首先分析了公共图书馆目前存在的问题及所面临的挑战,接着依据所面临的问题及发展趋势,提出了应用互联网技术使公共图书馆在满足读者需求的基础上更好的适应现代社会发展需求。
近年来,互联网技术飞速发展,极大地改善了人们的生活。同时,伴随着我国国民经济的发展,互联网的应用也越来越普遍。可以说,计算机技术已经与我们的生活息息相关,涉及到衣食住行等各各方面。但是,计算机技术在发展的同时,由于信息量和数据量越来越大,且人们对计算技术的要求越来越高,导致计算机的计算能力无法满足人们对计算精确性和快速性的要求,如果对计算机的计算能力不作出任何改善,将对个体乃至公司企业的发展十分不利。在这种背景下,云计算技术应运而生。云计算技术由于其使用方便,精确性高,计算快速等诸多优点,迅速占领了计算机行业的市场,称为信息领域研究的重点之一。
近年来,我国的科技水平突飞猛进,开始进入到互联网时代,计算机技术在各个领域中都得到了广泛的应用。为了能够培养出适应时代发展的高素质人才,中职院校开始积极的探索计算机应用教育。然而,现在,在中职院校中进行计算机专业的教学,还是存在着一些问题的,导致计算机专业的学生在就业中遇到一些困难,所以,创新中职计算机应用教育是十分重要的。本文通过分析在互联网背景下,中职计算机应用教学的问题,并提出相应的解决措施,提高中职计算机应用教学的效率。
上世纪80年代起,图像产品及数码制作产品逐步开始升级换代,尤其是以各类照相机为主的图片收录工具极大刺激和满足了人们日益增长的精神需求,也催生了以Photoshop为主的图片编辑处理软件的产生。数十年来至今,Photoshop软件功能不断丰富与完善,顺应着数码产品尤其是静态图片对于美的需求赢得了越来越多专业摄影爱好者与社会大众、设计人员的认可与青睐。例如,我们这类职业学校就专门引入了以该软件为主的阶段教育课程。由于该软件功能强大、内容丰富、工具繁多、使用方便,也对学习者造成了一定的压力。笔者以Photoshop软件实际应用为例,借本文表述关于操作该软件处理图片的观点。
继往开来,开拓创新是我们整个民族发展的不竭动力来源。"互联网+电网"的双向结合,是时代发展背景下改革和发展的必然要求,将传统电网和计算机智能技术结合起来,提高了能源的利用效率,高效且便民。本文从两者之间的结合说起,浅谈两者结合的有益之处,促进双赢模式的发展。
随着现代科技的进步,计算机信息技术在各个零余额都得到了前所未有的应用,计算机网络远程控制系统更是涉及到日常生产生活的方方面面,计算机网络远程控制系统是计算机应用的核心技术,其主要是能够实现利用一台计算机,通过计算机网络的联通对另一台或另几台计算机上的信息进行读取和操控,是一项十分具有实际应用价值的技术。本文主要针对计算机网络远程控制系统的实践与运用进行研究。
随着新媒体的广泛使用,校园舆情日益受到关注,校园舆情的研究凸显的十分重要,高等职业学校学生因为世界观和人生观都还没有完全定型,因此很容易受到外界的影响或者被不法分子所利用,从而利用网络的匿名性来进行发泄和攻击。因此,有效应对校园网络舆情是十分重要的,也是构建和谐优美校园网络文化环境的重点。分析认为:校园网络的舆情是具有相应特征的,这些特征是一把把双刃剑,带来和谐优美的校园网络文化对高校的学生思想政治工作也是起到了促进的作用,因此,要积极引导和管理高校的网络舆情,建设和谐优美的校园环境。
物联网技术在当前国内外都受到了高度关注,其在很多应用领域中都发挥出了比较显著的优势,尤其是在环境监测领域当中具有重要的技术价值。本文主要对物联网技术在大气环境监测中的应用进行了探讨,并对相应的监测系统构建进行了讨论,以期能够在环境监测领域中不断推广物联网技术。
采用能将cpu和内存超载的资源复用技术结合虚拟机的HA(高可用)技术,实现主虚拟机运行占用资源时,备虚拟机不运行且不占用物理资源,当主机故障或宕机时释放资源,备机启动随即复用主机所释放的资源继续执行任务,达到物理资源动态分配的高性能,节省备份资源的物理开支。
长期以来,在广播电视安全播出指挥调度过程中,诸如值班点名、汇报接收、发布紧急通知等大量繁琐而重复性的工作大都依赖人工方式来完成,花费了大量的时间和劳力,极大地影响工作效率。本文介绍基于CPCI技术体系架构的多功能智能化应急通讯系统方案,以完善调度指挥应急体系,提高广电部门调度指挥工作效率及处置突发事件的快速反应能力。
随着社会经济与科学技术的快速发展,客户对软件资源共享的需求量大幅提升。为了解决软件资源分布广泛、异构水平高、应用模式较多以及缺乏一致标准的问题,基于WebService的软件资源共享方法应运而生。现简要分析了基于Web Service的软件资源共享方法,力求为今后的相关工作提供参照。
随着科学技术的发展,互联网时代的来临,传统的农业管理模式已不适用于当今社会的发展状况。改变传统的农业生产管理模式,将互联网技术充分融入到农业管理中,及时更新农业信息,将农产品与互联网建立联系,形成农产品的物联网,从而促进我国农业的发展。因此,本文通过分析农业信息化的建设,提出物联网技术在农业信息化建设中的具体应用。
随着经济的发展、社会的进步,科技对促进社会发展的作用越来越突出。电子自动化控制设备是科学技术发展的重要组成部分,其被广泛应用在人们的日常生活中,方面人们的生产、生活,在一定程度上促进生产效率的提高,人们生活水平的提高。因此,本文通过分析提高电子自动化控制设备的可靠性的意义,以及制约电子自动化控制设备的可靠性的因素,提出提高电子自动化控制设备的可靠性的策略。
随着科学技术的进步和计算机网络技术的高速发展,网络覆盖范围逐渐扩大,极大地方便了民众日常生活的同时也带来了很多的安全隐患,网络安全问题和网络犯罪的不断出现使广大市民对于网络安全问题重视起来,本文将从多个角度对计算机网络安全问题进行探讨,提出相关的防范措施。
残疾人,属于社会中一个较为特殊的团体。所以在残疾人的教育方面,我国一直秉承着以人为本的教学理念。现如今,我国残疾人计算机网络教学模式可分为四种:小组教学模式、个别辅导的教学模式、自学模式、教师示范教学模式。将人性化的计算机教学模式引进残疾人课堂中,一方面能够有效的发挥出计算机网络技术的优势,另一方面能够进一步的提升计算机教学模式的效率,培养可持续发展的解决问题的能力。
随着信息时代的到来,计算机已成为我们工作和生活中的重要伙伴,而软件是又是维持整个计算机运行的主要元素,所以在开发计算机软件时,我们必须掌握影响软件开发质量的因素,并结合其因素采取针对性的措施,切实提高计算机软件的开发质量。所以本文正是基于这一背景,主要就计算机软件开发过程中的质量影响因素和对策进行了探讨。
云计算技术与理念的发明改变了以往传统计算资源的模式,分析并探讨医疗卫生的信息化建设以及快速发展的主要原因,简要阐述云计算概念与典型应用,并介绍其为医疗卫生的信息化建设所提供的服务,探讨云计算这一技术在医疗信息化的应用中所面对的一系列挑战,以及它所带来的发展机遇。
现阶段,高校计算机课程在教学中存在一些问题,根据对这些问题的探讨与研究,需要对教学改革进行分类分层次改革,以提高学生的计算机操作能力与专业素养。并且要利用好网络,以网络为依托,将课堂学习与网络学习相结合,使计算机基础课程的教学质量得到全面提高。
网络信息技术的高速发展,推动了人类社会的科技化进程,也催生了一系列网络安全与违法事故的发生。同时网络技术在各行业的广泛运用,提升了人们工作与生活效率的同时,也在不断涌现着网络信息泄漏、网络帐号被盗,网络信息被侵犯等负面影响。其中子邮件是人们进行信息沟通与交流的重要渠道,一旦安全受到威胁,将极大地影响所传输信息的安全性。因此,本文主要对电子邮件信息安全与防护进行分析探讨。
在智慧油田思想的统一规划下,"智慧员工"可不受地域空间的限制,方便快捷地实现全面感知、实时获取信息、高效管理和智慧生产,为油田生产管理和决策分析提供智能化辅助手段,从而提高生产、办公效率和智慧化程度。
随着物理网技术的不断发展,实现了互联网和现实世界的融合,并且将融合的物联网技术走进校园,走进学生生活中的每个角落,通过智慧校园物联网的发展应用,可以推动校园的数字化、智慧化升级发展,使学校的管理更加科学、有效进行,基于物联网发展下的智慧校园建设与发展,可以为学生与教师之间的沟通交流提供了一个非常广阔的平台。
当今世界,科技的快速发展,计算机信息网络已经渗透到了生活的方方面面,小到人们日常生活的衣食住行,大到企业的现代化运行管理、国家经济的快速发展。信息网络作为科技发展的成果、生产力进步的体现广泛有效的应用于现代企业发展的流水线上,网络的安全直接关系到企业的生死存亡,进而影响国家经济的发展,社会的稳定,人民的安居乐业,其重要断然不可轻视。
数据管理技术作为一种信息化手段,其在企业建设与管理中的推广应用,不仅有利于促进企业的信息化建设,同时有利于促进企业信息化建设水平提升。本文结合我国企业信息化建设与发展需求,进行数据管理技术应用现状分析,以对数据管理技术应用实现企业信息化提升的有效对策进行研究分析,从而为企业信息化建设与发展提供帮助和支持。
BIOS,基本输入输出系统,控制着计算机最低层的硬件。我们可以通过修改BIOS参数达到优化系统、修改系统启动顺序及系统日期的目的。由于BIOS程序里面存在很多专业性术语的参数,新手或者不专业的人士在没有学习的情况下,随便设置将可能会屏蔽低层的硬件、破坏系统的性能。在计算机BIOS设置实验教学中为了给学生提供一个真实的实验环境又防止破坏系统的性能,我们开发研制了BIOS设置模拟软件。让学生在动手实践的过程中即加深了对理论知识的理解同时又提高了学生的实践动手能力。
伴随社会的全面发展,计算机技术和网络技术不断进步,信息时代全面到来,"大数据"概念应运而生,受到社会各领域的广泛关注与认可。"大数据"信息时代的到来为社会生产生活注入新鲜血液,为社会活动各个环节带来全新的发展动力,是各行各业发展的机遇。本文以质量监督为研究视角,探究大数据在质量监督体系中的应用措施,期待为质量监督的新发展提供借鉴,促使现代化建设健康有序进行。
目前,随着信息化时代的到来,信息安全已成为各行各业日益关注的问题。在现阶段的烟草行业,信息安全具有重要的意义,而且在未来发展中其重要性将更加突出,虽然在目前烟草行业的信息安全方面的工作还存在着一定的困难,但相信只要我们在工作过程中坚持以人为本,并借助科学的管理手段和技术实施综合治理,存在于烟草行业的信息安全等问题也必定会迎刃而解,并有效地推动整个烟草行业的信息化进程。基于此,本文从目前我国烟草行业信息安全的管理现状进行着手分析,并详细的叙述了信息安全对于烟草行业发展的重要性,希望对后期相关工作提供一定的帮助。
随着经济的发展,现代物流业的价值和作用也越来越明显。随着业务量的不断增加,在产品装配和流水作业中,物流传输系统也得到了很好的应用,其自动化水平以及系统稳定性也越来越高。为此本文基于通用组态软件和PLC技术设计并实现了物流传输的自动化监测系统。
虚拟化云计算平台作为一种以数据为核心的信息平台,为当前的生产和生活提供了技术上和平台上的支持,但虚拟化云计算平台在不断地应用的过程中,出现了一些新的问题,而如何对虚拟化云计算平台进行能耗管理,也就成为了当前研究的重点。本文将对虚拟化云计算平台的概念和特点进行概述,分析虚拟化云计算平台存在的能耗问题,并针对存在的问题,提出具体能耗管理的方法,以期为当前虚拟化云计算平台的能耗管理,提供参考意见。
随着高性能电池、蓝牙技术、无线网络、无线传输技术等技术的不断发展及应用,笔记本电脑的使用越来越便利,但还未达到用户所期望的最理想状态,其主要限制就是外接显示器。然而,随着新显示技术的不断成熟,笔记本电脑将彻底甩掉最后一条枷锁,获得更加广阔的发展空间,以更自由、更多样化的形态适应用户的需求,令笔记本电脑产业焕发出新的生机和活力。以使笔记本电脑拥有完全自由的移动能力为目标,当前已经主要两种显示方式可令笔记本电脑摆脱传统显示器的限制:柔性显示技术、光学反射投影显示技术。
本文首先分析了网络信息化对图书资料管理模式带来的影响,并从扩大资源共享范围、构建特色馆藏信息资源、加强工作人员队伍建设等方面对图书资料管理模式的进一步改革创新进行了简单探讨。
目的:随着GPRS网络的不断发展和行业的日益壮大,来自业务发展、设备运营商及客户使用等多方面的需要日益渐增,现有的GPRS网络已经不能够满足以上与日俱增的诸多需求,所以本文将研究的重点放在GPRS的网络优化上以满足多方需要。方法:通过改善网络环境、扩大通道容量、优化各区域之间的切换关系等手段以优化GPRS无线网络。结果:不同的优化方法也伴随着不同的问题产生,但通过工作人员的不懈努力,种种问题都被一一克服。分析:GPRS网络优化工作正处于稳步上升的阶段,但工作人员面临的问题依旧多样,形式依旧严峻。梳理正确的GPRS优化理念,勇于打破固有的GSM传统优化观点,规范GPRS网络的使用流程,继续探索GPRS网络的优化历程和经常总结来自各方的优化经验,是GPRS网络优化迫在眉睫的任务和工作。
随着计算机的不断普及以及计算机技术不断发展,计算机越来越多地被应用到了生活、工作之中。但是,在其运行的过程中还存在一定的安全问题,对系统的安全性与用户的需求都会产生严重的影响,需要我们不断加强网络监管,从而提升其运行的安全性与稳定性,满足用户的需求。本文主要对计算机网络管理中的网络监管的重要意义进行分析,并对计算机网络管理的现状进行分析,针对其中存在的问题提出具有解决方法。
<正>本文以提案管理系统为依托,精心设计了一个数据库,可以将所有用户未解决的提案存档,从而达到方便用户和及时解决问题的效果。一、概要设计1体系结构设计B/S结构(Browser/Server,浏览器/服务器模式),是WEB兴起后的一种网络结构模式,WEB浏览器是客户端最主要的应用软件。这种模式统一了客户端,将系统功能实现的核心部分集中到服务器上,简化了系统的开发、维护和使用。客户机上只
由于PLC在工业中是一种控制设备,能够实现工业建设的可靠性。所以要保证PLC的正常运行,就要设计合理的控制电路。所以在本文中根据安全电路在设计期间的准则,对PLC控制系统实施设计。
电力网自动化通信系统对于配电管理系统来说是非常重要的一个组成部分,本文首先分析了配电网自动化通信系统所需要的条件,并对其组成结构进行了探讨,最后对其开发设计环节进行了研究。
伴随社会的全面发展,要求企事业单位在实践活动活动中必须全面实现办公技术革新,保证工作效率的提高,使得其在复杂的市场竞争环境中全面提高自身的核心竞争力,进而在纷繁复杂的市场竞争中能够始终利于不败之地。工作流技术是伴随人类改造自然能力不断提高的客观实际产生的能够使得各类社会组织能够充分挖掘市场中的各类信息资源,使得业务流程能够实现标准化、规范化发展的高新技术成果,在社会各领域办得到广泛关注与应用,并且在实践中形成了良好的反馈效果。本文以工作流技术为研究视角,针对能够促进工作流技术继续发挥积极作用的办公自动化OA系统展开讨论与分析,旨在全面提高我国社会组织在实践活动中对于工作流技术的应用水平,进而为现代化建设贡献力量。
在当前的建筑电气安装施工中,随着电气工程项目的不断发展,相对应的安装施工难度也正在不断增大,而相对于建筑电气工程项目的重要性来说,切实加强对于这种安装施工的关注也就显得极为必要,尤其是对于低压电气安装技术来说,其更需要加大研究和探讨的力度,提升其安装效果,本文就重点针对建筑电气的低压电器安装技术进行了简要的分析。
通过平昌县牛角坑水库干渠一期工程皇后坪1#隧洞开挖的工程试验,论述了9~12孔平行直孔掏槽与水平V形掌子面的联合应用对提高小型隧洞全断面开挖单循环进尺的重要作用。试验结果表明,这种联合应用,可使小型隧洞单循环进尺提高到隧洞宽度的93.5%,并且这一联合应用为小型隧洞全断面开挖提供了一种新方法,使隧洞开挖单循环进尺不再受洞径减小的影响,对同类工程施工有借鉴意义。
对石油化工厂区中管架结构的设计进行几方面的介绍,包括纵梁式管架的结构形式、适用范围、纵梁式钢筋混凝土管架的应用、上游专业向土建专业提供的设计条件、管架布置、结构计算、管架设计常见问题。
在当前计算机技术不断发展的过程中,各个行业在日常的工作中使用计算机进行一定的工作,在桥梁的施工中也不例外。利用计算机技术在桥梁的建造中进行可视化的项目处理,建立系统化的虚拟平台和桥梁管理的三维可视化技术,相较于传统的二维图纸技术来讲更加生动形象,增加了技术的精确性和可操作性,动态地对建造过程进行再现,可以更好的发现在工程中的缺陷和问题,及时的进行改进。本文主要针对桥梁施工管路中的可视化系统进行研究。
对某混凝土重力坝蓄水前各坝段纵缝开合度观测资料进行及时的处理与分析,对于了解大坝安全性态和指导工程运行具有重要意义。本文结合该大坝坝体纵缝接缝灌浆完成后及导流底孔下闸蓄水前的纵缝测缝计开合度监测资料对坝体纵缝进行了定性、定量分析。综合分析认为该大坝纵缝基本正常,接缝灌浆质量较好,安全性态良好。
在建筑工程中,防渗墙是非常必要的。它对工程质量有直接的影响。因此要注重对防渗墙的设计,并在施工过程中严把质量关,确保每一个施工环节都符合相关标准,最终保证人民的生命财产安全。本文主要对防渗墙的内涵、防渗墙施工的必要性、防渗墙的施工工艺以及防渗墙施工中进行质量控制的措施等问题进行了论述,旨在使人们对防渗墙的重要作用有更加深入的认识,从而在施工中严格控制施工质量,保证建筑的实用性。
暖通技术是建筑中必不可少的供暖和通风技术。要提高建筑的服务质量,增强人们的居住舒适度,必须要做好建筑室内的供暖和通风工作,保证室内温度和湿度适宜。在此基础上,还要尽可能的节约能源,保护环境,提高我国暖通技术的节能性和经济性。本文简要介绍了暖通设计中的节能技术,并分析了几种暖通节能技术及相关设备。
本文主要是通过对我国高速公路混凝土施工进行相关方面的阐述,探究其施工存在的问题,并提出一些有效的提高高速公路混泥土施工技术方面的方法策略。
在工业建筑中,结合应用艺术语言,不仅可以提升工业建筑的设计实用性,同时也可提高工业建筑质量。特别是对于污水厂建设中,应用艺术语言,明确污水厂工业建筑的艺术取向,理性构思艺术语言下的工艺建筑设计,既能改善工艺建筑外观设计水平,又能完善工业建筑内环境设计舒适性。以下本篇以南京马鞍山市东部污水处理厂一期工程为例,浅述工业建筑中的艺术语言。
随着近年来我国建筑行业的大力发展,建筑工程建设中高大模板工程的应用范围越来越广,但是因为其施工技术非常复杂,很多工程都因为技术不过关而出现一些工程质量问题,甚至造成了严重的安全事故,因此,有必要加强对建筑高大模板工程施工技术与质量控制策略展开分析,以达到加强施工质量管理的最终目的,建设出质量过关的建筑工程。基于此,文章从施工准备、施工过程中的问题与对策、工程结束后的检查与验收等方面,针对建筑高大模板工程施工技术与质量控制进行了相关分析。
建筑工程项目施工建设中钻孔灌注桩技术是比较常见的一种手段,这种钻孔灌注桩施工技术的应用在很多方面都能够发挥出较强的积极作用和价值,值得在今后的施工过程中进行广泛的推广使用,本文就重点针对建筑工程施工中钻孔灌注桩技术的应用进行了简要的分析和探讨。
信息技术的持续发展,给居民带来更加丰富的生活内容,在企业生产中也扮演着愈发重要的角色。建筑施工企业在运营管理中存在诸多问题,借助于IT信息能够得以有效地解决,促使更多的建筑施工企业重视IT建设工作,也取得了一定的成绩。但是,由于诸多因素的影响,致使当前建筑施工企业IT建设也存在部分问题,亟需采取积极有效的解决对策予以解决。本文结合自身工作经验,分析当前建筑施工企业IT建设中所存在的问题,并提出有建设性的改善对策,希望能够推动建筑施工企业IT建设稳健发展。
导致建筑物的基础结构发生不均匀沉降的原因有很多,例如地基土质过于软弱、上部结构所受荷载不均匀以及结构自身的问题等。当地基发生不均匀沉降时将会引发上部结构的变形超出允许范围,并且开裂、倾斜等问题也会随之出现,更甚者会导致整个建筑物的破坏,造成人员和财产的损失。因此在结构上避免基础结构发生不均匀沉降是我们需要解决的第一个问题。
房建工程项目的施工过程中软土地基的处理是比较核心的一个方面,必须要针对软土地基进行恰当的施工处理,才能够保障其房建工程项目的施工效果和质量价值,本文就重点针对房建工程软土地基的施工技术进行了简要的分析和探讨。
钢筋锈蚀是当前我国钢筋混凝土桥梁的重要病害之一。尤其是我国的沿海地区,受到季风气候的影响,其钢筋混凝土桥梁腐蚀的现象极为严重。为此,笔者将对沿海地区钢筋混凝土桥梁锈蚀的原因进行分析,并对钢筋混凝土桥梁的防腐措施谈谈自己的几点看法,以供同行参考。
在近年来,我国的城市化建设不断推进,在城市建筑建设施工的过程中应用绿色建筑理念,也必将成为未来城市发展的重要趋势。由于绿色建筑理念其自身所具备的可持续发展的特点,使得其在建筑行业的发展中,得到了人们的重视与广泛应用,本文分析了建筑工程施工中绿色建筑理念的应用。
随着我国社会的不断发展和进步,人民已经不能满足于传统建筑带来的作用,不再像从前一样仅仅要求遮风挡雨这么简单的需求,而是需要冬暖夏凉,生活的更加舒适的环境,所以如何将传统的建筑材料进行改善,能够不用空调就达到冬暖夏凉的目的是我国建筑领域和人们群众最关心的问题。本文通过对储能建筑材料和石蜡维胶囊的概念进行了分析和探讨,总结归纳出了石蜡微胶囊在储能建筑材料中的具体实用措施,以供相关人员参考或采纳。
我国是人口大国,更是资源大国,但是随着我国的经济不断提升,人们的生活水平也在不断地提升,对于能源的采集以及开发也是越来越多。这样一来,我国即将面对着能源枯竭的情况,所以,应该防患于未然,将即将出现的问题扼杀在摇篮里,只有这样才能保证人口大国持续不断地向前进。本文主要针对民用建筑中涉及到的电器节约问题进行相关的论述,希望能够提供一些能源的利用方法。
给排水技术在建筑施工过程中的重要性是不言而喻的,它关系着建筑中的给排水系统能否被正常使用,同时也就关系着人民的生产和生活能否顺利的进行。目前,我国在给排水技术方面已经取得了很大的进步,但随着时代的发展以及科学技术水平的不断提高,建筑领域必须要做出一定的改变,对给排水技术进行完善,这样才能使给排水技术的发展跟紧时代的步伐,从而为给排水系统施工质量的提高提供基础性的保证。
伴随着经济的不断发展,公路建设也得到了空前的进步。公路工程在刚刚起步阶段考虑的方面还是比较有限的,慢慢的人们发现有很多的方面不能够进行单纯的看待问题,要综合多方面的因素考虑问题。滑坡现象就是人们长期以来研究的一个方面,在起初人们仅仅考虑如何的进行加固,而不是从根本的方面解决问题,如果在初期选择路线,以及进行关键部位预防的过程中进行很好的设计,那么就不会出现后续的问题,这篇文章从多个角度讨论问题,对于大家而言一定会取得很好的帮助。
对于建设桥梁,我国已经有一定的施工措施,为了保证路桥的安全和质量,通常使用混凝土进行强化建设,本文研究的就是在建设路桥时所使用的混凝土施工技术。虽然我国已经有了较为成熟的系统来建设路桥,但是仍然存在一些影响较为严重的问题需要解决,只有进一步提升施工技术,才能从根本上保证建设施工的质量。以至于为现代交通提供高保障的道路,为人们的出行带去安全。
随着社会的进步,我国的电气建筑投入的时间和精力也是越来越多的,只有保证在建筑电气中能够合理地进行建设,就可以很好地为人们提供生活便利。本研究主要探究的就是在建筑电气设计中对于自动转换开关电器的相关问题,主要包括自动转换开关电器的种类以及在选择时需要注意的问题,只有保证在选择自动转换开关电器时,能够将需要注意的问题都考虑到,也就可以从根本上提升建筑电气的应用水平。
公路施工管理问题对于我国施工企业的长远发展及我国交通运输业的发展都十分重要,但就目前的情况来看,我国公路施工管理中仍存在着一些问题,需要相关部门重视并及时的加以解决。本文论述的便是关于公路施工管理中容易出现的一系列问题,同时分析了问题出现的原因,继而结合问题本身及其产生原因提出了一系列的解决措施,希望通过文章的论述,能够使我国的公路施工管理情况得到相应的改善。
随着时代的进步,人们追求更多的不仅仅限于身体的舒适,还有心灵的享受,同时对于人们的居住建筑设计也有了更高水平的要求。为了保证人们能够生活在自己比较满意的环境中,现代居住建筑将全力打造以人为本的建设模式,力求在建筑中能够尽可能多地帮助人们完成自己对居住环境的要求和设想。本文论述的就是新居住时代下对于建筑的设计与创新,引导人们对自己的居住环境进行深入的思考。
我国的经济发展的提升离不开各项建设工程的施工进步,只有各项工程的施工进度和质量提升上去,才能更好地促进我国的经济发展,促进我国整个建筑行业的兴隆。本文主要探究的就是建设工程施工现场的进度管理对于整个工程的影响,以及各种控制措施的具体实施方式。
随着人们对于居住环境要求的不断提高,我国建筑领域所面临的压力也开始越来越大。在房屋建筑施工过程中,对给排水系统的施工是一项十分重要的内容,对给排水技术进行研究与优化对于施工质量的提高具有着巨大的价值。文章主要论述的便是关于新时期房屋建筑给排水施工的技术优化的有关问题,希望通过文章的分析,能够使给排水技术能够得到进一步的优化,从而使其能够为我国房屋建筑整体施工质量的提高提供基础性的保证。
随着中国经济的飞速发展,工程项目日益增多,工程建设中的安全性要求也越来越高,因此,工程测量要求的的精确程度也随之提高,其中一项至关重要的环节就是变形监测。本文详细阐述了变形监测的应用原理和在桥梁监测中的具体应用方法,希望促进我国桥梁建设的发展。
管理问题对于任何领域来讲都是非常重要的一项问题,技术问题同样如此,在建设工程领域依然遵循着这一规律,做好建设工程管理无论对于工程质量的保证还是对于工程的顺利完成来说都具有着重要的作用。文章主要论述的便是关于建设工程技术管理方面的问题,希望能够为建设工程领域提供具有参考价值的意见,从而使这一领域能够得到进一步的发展与完善。
本文主要针对在火电项目地下施工中运用到的混凝土结构施工的一些方法和使用的过程,并阐述了在实践过程中取得的成果,这些简要的分析希望可以为火电项目施工类技术提供一些有价值的参考。
路桥工程为交通基础工程,其对我国的经济发展有重要意义。现阶段,制约我国路桥工程发展的便是质量问题,尤其是路基路面的施工质量,因此,文章分析了质量问题,并且针对问题提出了提高对策,望为我国路桥工程施工带来经验。
近些年,我国科学技术已得到了很大的发展,这使得建筑的规模越来越大,层次越来越高。框架剪力墙结构由于其抗压强度相对较高,所以现已经普遍应用于各种建筑形式中,尤其是高层建筑,大大提升了建筑的安全性以及稳定性。本文主要探究分析了在建筑工程项目之中,框架剪力墙结构的具体应用要点。
公路建设中,路基处理技术关系到公路稳定性及交通安全,重视路基处理技术是改善公路质量、提高公路运行稳定性的关键。现以某工程为例,对路基换填技术在公路施工中的应用方法进行探究,切实保障公路施工质量,提高公路工程的实用性。
进入新时期以来,随着人们环境保护理念的不断增强,构建低碳环保型社会已经成为当前的共识。绿色生态建筑不但能够有效地降低建设以及投入使用过程中的能源消耗与环境污染,同时更为实现人与自然和谐发展打下良好的基础。本文将基于笔者多年的建筑设计实践,首先对绿色生态建筑概述以及设计原则展开论述,随后在此基础上重点探究其设计策略,以期为推动我国绿色生态建筑发展贡献绵薄之力。
工程招投标是我国市场经济制度下发展速度较快的一种形式,在不断的发展中也较为成熟,其形式也具有一定的规范性。在招投标工作发展的过程中,我国政府相关部门,并没有给予足够的重视度和关注度,相关的法律规范制度也存在一定程度上的缺陷,甚至在招投标的过程中,还会出现一些违法乱纪的现象出现,这些现象从不同的角度和形式,对我国招投标工作的发展,造成了严重的阻碍。本文就对工程招投标过程中,存在的问题进行了阐述和分析,并提出了一些建议,以此促进我国工程招投标的长远发展。
水工建筑是水利工程项目必不可少的一部分,近些年尽管其施工技术已经得到了很大的发展前进,但是由于各种因素的影响,导致其存在诸多质量问题,通过对问题出现的原因进行深入挖掘之后发现,其主要是由于管理不当所导致的,所以有必要对水工建筑工程项目的管理模式进行优化创新,保证其管理质量。本文主要探究分析了水工建筑工程项目的施工管理要点。
近些年,随着建筑施工企业的不断增加,企业间的竞争也逐步加大,从质量竞争过度到了价格竞争。为了提高企业自身竞争力,降低施工成本是每个施工企业生存的法则,施工成本测算则是一个建筑施工企业管理中必不可少的核心部分。
我国的国民经济在持续稳步中上升,我国社会各方面都取得了良好的发展成果,交通行业更是如此。交通行业始终是我国重点建设的基础性行业之一,对于人们的生产很生活具有重要影响。我国交通基础设施的建设事业不断发展和进步,路桥工程作为交通基础设施中的重要组成部分,也迎来了快速发展的新时期。路桥施工对于基坑钢支撑围护技术应用程度较高。
随着我国科学技术不断的发展,人民生活水平的提高,土建工程得到了很大发展。通过有效的现场管理可以提高整体的施工质量,但是目前还存在一些问题,例如工作人员不重视现场管理,现场安全管理方存在隐患,对质量管理没有效果等,为了解决这些问题,提出了一些优化管理策略。
随着近年来国家加大财政扶持力度,公路网线已遍布全国,城市交通高架桥和主干道建设规模及建设速度均得到长足发展。为保证公路建设的施工质量,防止出现质量问题就须采取高效可行的措施与管理制度。本文就公路建设施工质量影响因素及相应的应对策略加以探讨,以期为我国公路建设施工质量的有效提高提供参考。
城市园林绿化建设是保护城市生态环境,构建城市文明的重要措施。近年来,因为工业废气废水的排放和空气质量下降等因素,导致城市环境污染严重,通过园林绿化建设可以美化城市环境,保持清新的空气,确保良好的生活条件。本文以新疆地区的园林绿化建设为例,系统分析城市园林绿化建设的意义,探讨城市园林绿化建设的相关技术并提出个人见解,希望可以推动城市园林建设的发展。
建筑工程项目的施工质量对建筑的使用年限及人们的生命财产安全都有着直接的影响。因此,必须在建筑工程项目的施工过程中严抓质量,如此才能保证工程的寿命以及人们的生命财产安全。本文主要对建筑工程项目的内涵、建筑工程项目质量管理与控制的原则、影响建筑工程项目质量的因素以及对建筑工程项目的质量进行管理与控制的有效措施等问题进行了探讨。
自我国自改革开放以来,国力不断增强,对高速铁路的建设与维护强度更是不断加大。至今,我国的铁路全部里程已经达到了12.3万公里,其中高速铁路已经达1.8万公里,基本已经覆盖了中国55多万以上的人口城市。本文主要探究,高速铁路线路轨道工务日常的具体维修养护措施。
近年来,随着我国改革开放的日益推进,我国的政治、经济、文化等方方面面都有了突飞猛进的发展,并且作为一个国家进步的标志性事业——建筑业也有了飞跃性的发展。但是为了我国建筑业得到更进一步地腾飞,就需要在实际的建筑工程中,狠抓质量管理,因为质量管理不到位或欠到位的话,会直接影响建筑工程的整体质量,会妨碍建筑工程的口碑和经济效益,当然也会影响到相应的外来投资
在公路工程施工管理的过程中,项目成本管理是一项不容忽视的环节,能否做好这一环节的工作极大的影响着整个公路工程施工管理的质量。文章首先分析了公路工程施工管理中,项目成本管理的概念及重要性,继而在此基础上,又论述了其现状,并提出了一系列的改进措施,希望通过文章的论述,能够使我国公路施工管理的状况得到进一步的改善。
本文首先对深基坑支护技术的施工特点进行了阐述,接着对深基坑支护类型的适用范围和质量影响因素进行了探讨,最后对有关施工措施进行了探讨。
路桥施工是整个路桥建筑工程中最为重要的一个环节,因此,建筑设计施工人员必须对路桥施工给予高度的重视。想要顺利完成整个施工过程,就必须加强路桥施工管理,创新管理技术。
工程项目中的成本、工期、质量的最优化是建筑工程项目管理永恒追求的三大目标,这三者之间既矛盾又统一,他们相互影响、相互制约,很难同时满足,项目管理的目标是在保证最好的质量和一定的工期下,追求成本的最小值,以达到保证工程质量、缩短工期、提高投资效益的目的。本文从这三者之间的关系入手,提出了在建设项目如何控制成本、工期和质量的具体措施。
路桥施工企业的安全管理直接影响着路桥施工项目能否顺利的开展,关系着施工人员的生命健康问题。因此,具有非常重要的意义。本文以路桥施工工程的基本特点为切入点,系统的阐述了路桥施工企业安全管理方式的创新路径,旨在进一步提高路桥施工企业安全管理水平,保障路桥施工项目的顺利展开。
随着我国建筑市场的不断完善,建筑施工企业之间的竟争也越来越激烈,建筑企业要想在激烈的竞争中生存下来,必须加强自身成本管理,以低成本、高利润的管理水平参与市场竞争。本文在界定目标成本的基础上,梳理了目前建筑施工企业目标成本管理存在的问题,进而提出具体的对策和建议以供参考。
在建筑工程项目的施工建设过程中,钢筋施工技术的应用是比较突出的一个方面,其在很多方面都表现出了较强的应用效果,本文就重点针对建筑工程中钢筋施工技术的应用从前期准备工作、切割制作、绑扎安装等各个方面进行了简要的分析和探讨。
基础实训与学科竞赛是应用型人才的培养的重要组成部分,对提高学生的实践能力和创新意识具有不可代替的作用。对于应用型人才的培养,以往的研究大部分将基础实训与学科竞赛分割开来进行研究,本文在总结归纳了基础实训与学科竞赛的地位、问题、现状以及措施的基础上,提出了将学科竞赛纳入基础实训体系中以及建立基础实训与学科竞赛培训基地,构筑实践创新能力培养的平台的一体化整合模式,以期为我国应用型人才培养提供参考和借鉴。
高校电子商务人才培养问题是电子商务教育中的一个永恒话题,如何适应时代的发展,与时俱进的培养出高端应用复合型人才,是电商专业人才培养的关键。本文从目前高校电子商务人才培养的现状出发,针对高校电子商务人才培养过程中存在的问题,提出了培养高校电子商务专业应用复合型人才的相关对策。
小微企业是我国社会主义经济的一个重要实体部分,它包罗的行业多,分布面积广,从业人员多,和群众生活息息相关。职业技术学院实验室应该转变观念,身体力行,做好和小微企业的对接。笔者将从和小微企业对接提出的根据、对接的内涵,对接的人才培训模式等方面提出自己的观点,以便共同探讨,在解决学院人才出口问题和企业人才需求问题上找到最佳契合点。
远程教育是当前社会发展中极为重要的一种教育方式,尤其是对于各类培训工作来说,其应用效果相对来说较为理想,这一点在干部培训中也不例外,尤其是相对于一些现场培训不便的干部,采取这种远程教育方式进行培训可以弥补传统教育方式上的不足,还是非常必要,本文就重点针对干部培训中远程教育的应用进行了简要的分析和探讨。
军事院校作为军事人才培养的重要基地,培养复合型军事人才是当前军事院校的重要任务。军事课是在新的教育形势下,加强国防教育,深化教学改革,培养复合型军事人才的有效途径,也是为国防人才建设的重要内容。新的社会形势下,军事院校要充分发挥军事课程教学功能,为国防建设培养更多的复合型人才。本文通过开设军事课程的必要性进行分析,旨在探讨发挥军事课教学功能的有效措施,提高复合型人才培养的质量。
辅导员信息素养的提升是适应信息化时代的需要,是实现辅导员"职业化、专业化、现代化"目标的内在要求。本文结合高等职业教育信息化浪潮对辅导员信息素养的要求,分析了高职辅导员信息素养的内涵,并对高职辅导员信息素养的自我提升策略作了探讨。
信息化的发展给高职院校的思想政治教育带来了机遇,同时也使思想政治教育充满了挑战。但是目前,由于高职院校的网络信息化参差不齐,一些学生由于自制能力不足,容易被不良思想影响。高职院校应该如何正确的利用信息化,在高职院校思想政治教育中发挥信息化的优势成为了每一个教育工作者需要考虑的问题。本文主要阐述了高职院校思想政治教育信息化的现状,并提出了有效的对策。
信息化高速发展所带来的是信息爆炸、信息管理技术日新月异以及人们对获取信息的高度渴望等三方面的特征,使得传统档案管理模式不能满足时代要求和人们需求,其实质就是信息化发展对传统档案管理的挑战。通过对信息化发展特点的分析和研究,总结出信息化发展对传统档案管理模式的挑战主要包括信息化时代特征的冲击、信息服务模式的更新、电子档案的挑战和档案管理人员的转型等三个方面,旨在为传统档案管理模式的转型和创新提供一定的借鉴和参考。
自主学习是以学生为中心的新的学习模式,它打破了传统的应试教育,是符合现代教育理念的培养目标。自主学习能力的培养是学生必备的能力之一,能够提升他们的学习成绩,提高教学效果。鉴于此,本文探讨了高职英语教学中学生自主学习的现状,着重分析了高职英语教学中影响自主学习的因素,并提出一些培养学生自主学习能力的教学模式。
随着素质教育的不断推行,传统教学注重"苦读+考试"、"计算+逻辑"的教学思路,教学中学生被动的满堂灌形式受到冲击。为了培养学生的创新精神和实践能力,课程改革不断推广,互动教学模式顺应时代的要求。本文在分析互动教学模式内涵和原则的基础上,探究高职计算机教学中互助教学模式运用的有效策略。
针对当前中学阶段素质教育要求,在总结数据分析与可视化技术的基础上,阐述数据分析与成绩提升间的关系,并通过实际案例,采用简单的Excel数据可视化技术,实现班级成绩的分析,据此制定有针对性的目标和指导策略。
本文分析了吉林省中外合作办学项目及孔子学院建设发展的现状,指出了发展中存在的问题,并提出了推进开放式办学,引进优质教育资源,提高办学水平等解决问题的对策。
根据国内外的翻译现状,我国对于专业翻译人才需求与日俱增。非英语专业学生的潜在优势成为了翻译人才培养的对象,大学英语授课对于培养学生翻译能力发挥着巨大作用。这需要从观念到生源,师资,课程设置,翻译材料等多方面做出认真细致的工作,本文对于非英语专业学生翻译能力的培养做了探究,提出一些具有指导性的意见。
我国对外开放,与各国之间的交流越来越多。英语作为国际通用语言,熟练掌握英语,可以促进我国与其他国家的交流。所以,英语教学也成为了我国教育体系中的重要组成部分。尤其是高职院校,在英语教学上看重于实际的翻译能力。所以,高职院校中的英语专业,要以英语实用性为教学标准,对英语翻译教学方式进行改革。首先要了解我国专业英语中翻译教学存在的问题,根据问题有针对性的进行教学改革,才能达到最佳的英语教学效果。
应信息时代潮流,我国许多高职院校为学生能有坚实的计算机应用基础而开设了计算机网络技术专业,以培养高端型技术人才,满足经济发展需求。文章主要从该专业教学特点出发,针对专业教学现状中的一些问题进行探索和分析并提出改进措施,旨在帮助高职院校在这一领域进一步提高教育水平。
随着民航业的蓬勃发展,空乘人员的英语水平将是建立国际水平的现代化民航的重要保证。《民航服务英语》是空乘专业的核心课程,通过教学改革增加课堂的吸收率,已经成为解决目前空乘人员外语水平不理想的有效途径。
ERP机房实验室是供会计和财务相关专业共同使用的比较贵重的教育教学硬件资源,发挥好机房的作用可以最大限度的帮助学生学习计算机教学。成为管理人员的首要问题。因此高校ERP实验室管理与维护工作扮演了一个不可或缺的角色。
在高职护理教学中应用翻转课堂教学具有重要的现实意义。翻转课堂教学的应用能够更好的利用现代教学理论,明确教学发展目标,制定教学开展计划,在根本上提升高职院校学生专业技能与理论知识。翻转课堂教学能够更加全面的突出高职护理教学特点,增强学生职业素养。本文对高职护理教学中的翻转可养教学的应用进行相应的分析,提出相应的看法。
在计算计实验室对所学理论知识进行深入了解,进行计算机软、硬件的模拟演算已经成为高校计算机教学活动的一个必不可少的步骤,实验过程的完善与否对计算机相关学科的教育达到何种教学效果起着重要的作用,本文从计算机实验室的意义切入,列举了我国高校计算机实验室普遍存在的诸如设施落后,投入较少,人员匮乏等问题,并分析问题产生的深层次原因,在此基础上提出了解决这些问题的一些技术性的对策。
近年来,"微课程"教学模式的研究与实践已经成为高职高专院校专业教学研究改革的热点之一。本文首先从"传感器与自动检测技术"课程特点与当前教学模式出发、分析了采用"微课程"教学模式必要性;然后具体就课程需要解决的重要知识点、技能点的进行梳理、归纳;接着,阐述课程微课程教学模式展开的具体过程,重点介绍将制作好的微课(微视频)上传到学校的微课"云平台"上,以满足学生"互联网+"时代自主学习、在线学习的个性化需求等整个实施路径;最后总结"微课程"教学模式在传感器与自动检测技术课程教学中发挥的重要作用。
本文在对项目教学法含义及特点进行简要介绍的基础上,对专科院校计算机教学中应用项目教学法的途径及具体实践进行了详细论述,希望对我国计算机教学效率的提升起到促进作用。
当前社会是信息化的社会,信息的传递方式也不再停留在书信以及电话的方式,而是转换为与人们生活更加贴近的的数字化信息传递,并且手机已经成为人们日常生活中必不可少的工具,其使用也越来越智能,各种APP层出不穷,QQ、微信已经逐渐取代短信与电话,成为最普遍的通讯手段,朋友圈、订阅号、QQ空间等都会为人们带来大量的信息,这不但加快了信息的传递,更会为人们的生活带来极大的便利。如果将这种方式应用在大学生的就业方面,不但能够为学生们提供更加及时准确的就业信息,而且还能够让学生在找工作的过程中少走弯路,更早的找到喜欢热爱的工作。本文则针对信息化的智慧就业在大学生就业中的应用展开了初步的探讨。
随着我国当前教育改革的进一步深化,在这一重要时期,对高校化学实验室的管理要求也随之提高。以往在高校化学实验室的管理过程中,由于诸多因素影响,在安全性方面没有得到充分重视,在新的教学环境下就要进行强化。基于此,本文主要就高校化学实验室安全管理的重要性及安全事故类型加以阐述,然后结合实际对高校化学实验室安全管理问题和具体措施的实施进行探究。
建筑装饰专业作为实践性较强的学科,以往的教学方法导致学生在校期间缺少社会实践技能的锻炼,理论教学与实践教学的课时比例分配不得当,教学不能很好的与市场实际相结合。运用项目教学法能够根据工作岗位实际工作任务,设定教学过程,让学生在合作探索中完成学习内容,充分锻炼学生职业技能的同时,培养他们的创新能力和自主学习能力。
初中的语文作文不仅仅是锻炼初中生的写作能力,对提升阅读能力的能力和培养初中生语言表达的能力都是很好的。此外,在初中的语文教育中,语文作文和语文阅读的教学对整个教育过程起着很重要的作用。由此可知,做好初中语文作文的教育工作,是提升初中生综合能力的前提,对初中生今后的发展都有很深远的影响,加强初中生初中语文作文的有效教学是刻不容缓的一件事情。本文探析了初中语文作文教学中的困境以及解决初中语文作文教学中困境的有效对策。
孩子的发展离不开学校、家庭、社会三方面的共同努力,其中教师与家长之间的联系方式尤为重要。班级建立的QQ家长群就是家长与教师联系的纽带之一。本文将从家长群的使用方面做出一些探讨。
本文将结合高校计算机课程教学存在的诸多问题,立足于计算机思维与MOOC特点,深入探索新型教学模式,旨在为高校计算机专业教学提供参考和帮助。
微课是一种新型的教学资源,可以实现远程教学,并提高学生学习的自主性,增强教师的教学效率。本文主要根据教学经验,分析了微课的特点,并从三个方面探析了微课在高中信息技术教学中的具体应用。
随着科学技术的发展,物联网、云计算、大数据、移动互联、电子商务等一大批新兴技术迅猛发展起来,这些技术给校园生活带来根本的变化。被称之为"智慧校园"。本文就"智慧校园"对校园生活带来变化进行展望。
化学作为一门以实验为基础的自然学科,不仅是化学课的辅助,而是理论课的深入和拓展。传统的化学实验往往忽略对学生能力的培养,因此,如何在化学实验教学方式上进行有效的改革,成为提高实验教学质量的重要突破。
中等职业学校的化学课程是中职学生学好专业知识、掌握专业技能奠定良好的基础,也是培养学生学习能力和创新精神,提高学生文化素养的基础学科。优化课堂教学,是激发学生学习化学兴趣的关键。教师要改进教学方法,运用新奇的教学内容、妙趣横生的实验、多样化的教学手段、准确巧妙的教学语言来调动学生学习的积极性,启迪学生思维,提高教学质量,达到预期的教学效果。
随着新时期国家对于高等职业教育的要求,传统课程教学模式已经不能完全适应现代职业教育需求,高职院校要培养具备创新创业能力的职业人才。目前国家对大学生创业大力支持,鼓励在校生创业,以及互联网时代学生对高校教学资源数量和质量要求不断提高,我们需要一种知识点高度提炼,能激发学生学习主动性与创造性,具备全天候教学特性,以及翻转课堂的新的教学模式,来适应现代教育。手机微视频教学就是一种很好的探索教学模式,本文主要和大家交流手机微视频教学模式的特点以及探讨预期的效果。
职业教育不仅是实现社会经济发展的关键因素,同时也是改善民生、促进就业的重要途径。随着社会转型步伐的加快,我国进入了职业教育改革发展的关键时期。"双师型"教师队伍建设在中职院校教育中肩负着强大的使命,同时也是当前中职院校师资队伍建设中的当务之急。然而,随着时代的发展,"双师型"教师队伍建设也面临着一些新的困境,因此,构建"双师型"教师队伍成为职业院校发展的首要任务。本文主要是以校企合作为抓手,有效提升职业院校"双师型"队伍建设。
通过对影响业余篮球裁判员判罚因素的分析,提出一些解决问题的方法,为基层篮球裁判员提高参考和借鉴。
近年来,职业学校在专业课的教学过程中出现很多的不和谐的因素,以我校机电专业为例,学生的就业前景不乐观,部分学生即使勉强就业,在单位工作的时间不长,也会由于种种原因被单位辞退,因而严重影响学校的声誉,给学校造成恶性循环,用人单位也对我校的学生也是敬而远之。究其原因,一是学生的专业知识不扎实,动手能力不强,不能胜任本岗位工作;二是学生以自我为中心,人格不健全,综合素质不高。这些都体现了现在教育的缺失,对于机电专业原有的教学模式已到了非改不可的地步。文中对机电专业的教学改革进行了探索,有一点不成熟的见解,现分享与大家。
林业信息技术是实现我国林业现代化建设的重要工具,林业信息化人才的培养成为关键所在。本文以广西生态工程职业技术学院(以下简称学院)林业技术专业林业信息技术教学为例,结合学院人才培养方案以及作者在"3S"教学中的探索与实践,探究职业院校林业信息技术课程教学改革。
虚拟技术在一定程度上实现了资源的自动化分配,成功分离了软硬件,由于该技术已经由服务器扩展到了桌面,因此虚拟技术在计算机教学中也得到普遍的应用。虚拟技术促进了计算机教学的发展,使得计算机更加灵便,计算机的视野更加开阔,方便了学生对计算机的学习。因此,计算机课程也被普遍加入高职的教学当中。
《化工原理》是化工工艺的一门专业基础课,这门课程涉及的概念多、公式繁杂、又侧重于应用,其中很多理论性的知识具有较强的抽象性,枯燥无味,学生学习起来难度较大,可是这门课在化工专业又具有很重要的地位,几乎为所有的化工专业知识服务,且具有承上启下的作用,因此,化工专业的学生必须学好这门课,为将来走上化工生产岗位打下基础。
近年来,随着我国教育政策的推进和发展,我国职业教育也得到了迅猛的发展,但是作为学校教育最重要的阵地——课堂教学来说,仍存在着很多的不足,诸如社会对中职教育的认识存有偏见,教材陈旧落后,教学方式单调、传统化,教学理念滞后和教学目标不够明确等等。这些问题已经影响了学生素质的养成,也直接妨碍了职业学校教育的进一步发展。
多媒体教学资源共享体系应运而生,并被广泛使用在各级学校中,取得了一定的应用成效。本文主要讨论了多媒体教学资源共享体系的组成,以及其在实际教育课堂中的应用情况。
新中国成立以来,国家对教育越来越重视,对小学、中学、大学及高职都进行了很大力度的改进。在不断进步和改革的大环境下,在高职计算机教学中采用形成性评价应运而生,同时也体现出了计算机这门学科的特点。高职的教师在计算机教学过程中应用形成性评价时,要采用适当的方式方法,以保证整个评价能够达到预期的效果。在进行评价之前,要制定出操作性较强的标准,例如,学生在完成教学任务的过程中采用的方法、表现以及完成教学任务后的结果都是教师在进行评价时的重要内容和依据。与此同时,为了激发学生学习的积极性还可以让学生也参与到最后的形成性评价过程中,这样,还能将计算机教学中的形成性评价和对最后结论的评价很好的结合起来,以发挥各自的优势。
坚持科学发展观的相关工作需要以人为本,并且全面可持续的协调发展,继而广泛适应高校的德育教育工作。
本文针对辅导学生英语课外阅读论题,指出了认清英语课外阅读的重要性;说明了英语课外阅读辅导的基本原则;论述了英语课外阅读辅导方法及培养学生的课外阅读技能措施。
在高职课程改革的过程中,高职院校利用工作过程系统化理念,指导高职汽油发动机电科系统检修课程的改革,培养学生岗位职业能力。本文通过分析国祚过程系统化理念指导下高职课程改革存在的问题,探索工作过程系统化理念指导下高职课程的改革对策,以期为高职院校的课程改革提供有效的参考和借鉴。
随着各高校教改的不断深入,高校教师越来越重视大学英语选修课在教学中的作用与地位。本文通过对大学英语选修课现存的问题进行分析,提出了相对应的设置建议,以期对大学英语选修课程的设置提供一些参考依据。
计算机教学是当前高校教育的重点,直接关系着学生毕业之后的就业是否顺利。但是鉴于传统教学模式存在较多的不合理性,影响了学生计算机能力的综合提升和全面发展,急需进行教学改革。本文从当前高校计算机教学中存在的弊端出发分析了开展教学改革的必要性,然后根据以往的工作经验总结了两条实用性强的改革思路,为促进后期教学质量的提升提供参考和借鉴。
翻转课堂是近年来在教育领域越来越流行的教学模式,本文探讨了翻转课堂在管理学基础课程中的应用方式,总结了实施效果,并针对实施过程中存在的问题提出了解决方案。
学校要发展,教师是关键。教师间的合作是助力教育教学质量新跨越和学校办学品位再提升的有力保障。因此,中职学校开展教师合作文化建设是非常重要的。它是一项复杂的系统工程,加强职校教师合作文化建设,可以从合作意识的树立、合作方式的创设、合作氛围的营造三方面开展。
大学生学业预警的是高校学籍管理的一种辅助方式,现在全国很多高校已广泛使用并取得较好的好评。本文以保山学院为例,浅析大学生学业预警制度。
本研究分别从理论研究层面和实训基地建设层面对国内外职业院校(国内高职院校)物流实训基地建设现状、存在的问题、可借鉴之处进行深入剖析,并在此基础上提出今后我国高职院校物流管理专业群在校内实训基地建设方面的建设思路。
幼儿教师口语课程是幼儿师范学校的一门专业技能课,为培养合格的幼儿园教师服务的。幼儿教师口语教学将培养学生的语言能力放在首要地位。本文探索幼儿教师口语教学的一个重要模块——朗读技能训练模块的教学研究。幼儿教师朗读教学的重要性被越来越多的人所认识,适应这一趋势,重视幼师生朗读水平的提高显得尤为重要。本文从朗读教学的重要性、朗读方法的指导、朗读技巧的训练等方面进行幼师生朗读技能训练的研究,旨在寻找具备可操作性的朗读教学方法。
每一个城市都有独特的特色理念,例如人文理念和经济理念等,无论哪一种,都会影响到城市的整体风格。因此,在建筑规划设计中体现城市特色理念,可提升建筑的使用性能和外在形象。为达成此目的,文中分析了城市特色构建方法,并分析了基于城市特色理念的建筑规划设计方法,望为现代城市建筑规划设计带来借鉴。
社会经济的发展以及城市化进程的不断加快,为了有效解决土地资源紧缺的情况,各大城市开始大量开发利用城市地下空间。人防工程维护管理作为城市地下空间的重要组成部分,其信息化建设对城市的发展具有重要的作用,能够有效提高城市的形象,增强城市的综合实力,推动现代化建设的长远发展。本文就对城市人防工程维护管理信息系统的构建进行深入分析和探讨。
我国是发展中国家,面临的环境保护的形势十分严峻,一方面要大力发展经济,另一方面要解决在发展的过程中出现的环境问题。鉴于人们更热衷于发展带来的经济利益,往往把发展放在第一位,而忽视由于发展所带来的环境污染问题。我国在当前和今后一段时间内,必须把环境保护摆在更加重要的战略位置。这是保证可持续发展的战略方针之一,加强环境保护必须采取有力的对策措施,全面落实科学发展观,健全环境保护法规,实行有利于环境保护的经济政策,解决当前我国环境领域突出的水污染、大气污染、土壤污染等问题,加快污染治理的进程,推动环境科学进步,使我国的环境得到进一步的改善。
文中简析了市政工程中使用的地面三维激光扫描测量技术,并且也介绍了其基本原理。并且也提出固定式地面三维激光扫描技术在工程测量测量里工艺流程,对其这一技术在其他方面使用方法进行了系统的论述。并且就其未来发展方向等展开探析,对于其在相关市政工程里应用提供参考。
在目前我国的城市规划中,最注重的是对资源的合理利用,海绵城市就是市政府为促进环境与资源的共同发展而提出的新概念。此工程的利用会减轻城市中的水资源浪费现象,并让城市的发展更加健康与和谐。不仅如此,海绵城市的出现也是促进生态文明的新手段。所以,文章就市政规划中对海绵城市的体现加以研究说明。
城市化进程加快带来城市人口增加,城市交通形势日趋严峻。轨道交通的发展方便了人们的出行,而无线通信系统在城市轨道交通方面的运用,提升了城市轨道交通的服务质量。本文对城市轨道交通系统应用的无线通信技术现状以及新技术的发展做简要分析,希望能为我国城市轨道交通系统不断完善提供借鉴。
目前很多城市在宜居城市的建设过程中,对于公共空间的建设都存在缺乏中小型公共空间,没有均衡分布空间和等级等问题。目前国外的很多城市在建设宜居城市时都采用私有公共空间的方式来弥补公共空间的缺乏,这是一种空间开发的新思路,我国城市在建设宜居城市的过程中可以借鉴,可以把城市公共空间规划建设为小、中、大型的公共空间的新型建设体系;对私有公共空间制定相应的政策,加强管理,使私有空间的效用可以最大程度的发挥。
随着计算机的应用以及网络的普及,计算机办公已经渗透到我们的工作生活中。乡镇医院作为一个公益性的便民服务单位,每天服务着众多的病患,使用办公自动化可以让医院的管理趋向于网络化、自动化、数字化、无纸化。
中医起源于我国,在长久的医学发展中,形成了中医文化,中药是中医的基础。本文在探究中药资源的现状及存在的问题的基础上,进一步对中药材资源可持续发展体制创建进行探究,希望以此为我国中药资源的完善提供一些具有价值性的参考依据。
本文从理疗仪的分类,理疗仪的应用与理疗仪的维护几个方面进行阐述,通过本文期望对理疗工作者在工作中对理疗仪的使用有一定的指导作用。物理治疗作为一种辅助治疗方法在临床已经被广泛应用,临床实践与研究表明,物理治疗与手术治疗、药物治疗与心理治疗有其特殊的优点:操作简便、缓解机体不适感、、无污染、无毒副作用、适应人群广等,因此被越来越多的患者所青睐。
对于医院电子病历信息化标准体系建设与发展的研究,其主要目的在于,了解当前医院电子病历信息化标准体系的发展现状,以及其在医院病历档案中的应用价值,为日后提高电子病历信息化标准体系在医院中的应用水平,提供宝贵的建议。本篇文章主要对医院电子病历档案的相关内容进行概括,对医院电子病历信息化标准体系建设的重要性进行分析,同时探讨电子病历信息化标准体系存在的问题,最后对促进医院电子病历信息化标准体系的发展措施进行研究。
信息技术的发展给各行各业带来了巨大的变化,作为国民基础建设的重要部分,医疗信息化也在逐步得到推广,在一定程度上解决了长期以来看病难,挂号难的问题,具有重要意义。正确认识当前医院信息化系统建设存在的问题,并积极解决,是进一步促进医院信息化系统良好发展的重要保障。
如何确保医疗设备的长期稳定性是当前各大医疗机构普遍关注的问题,随着当前医疗设备水平的高精尖发展,医疗设备的成本价格也水涨船高,此外,一些精密医疗设备一旦自身发生故障不能够正常使用将带来社会效益、经济盈收的双面损失,况且很多医疗设备返厂维修费用昂贵,不仅造成了使用单位的经济损失还往往影响一些部门的正常运营,因此,如何有效管理与维护医疗设备就成为了医疗设备能否长期稳定运行的关键。
文章首先阐述了计算机网络技术对医院信息化建设的重大作用,在此基础上介绍了医院信息化建设中计算机技术的具体应用途径,最后对医院的信息化建设进行了未来展望,这对于医院的信息化管理来说具有一定的现实意义。
推进公立医院改革是新医改方案确定的五项重点改革内容之一,按照国务院和江苏省《关于城市公立医院改革试点的指导意见》,我市于2015年11月1日对城市公立医院全面推进医药价格综合改革。为配合城市公立医院医药价格改革,做好改革前后的衔接工作,作为信息中心技术人员积极发挥信息系统作用,配合公立医院改革顺利推进
医院档案作为重要文件之一,必须进行妥善的管理,在信息技术不断完善的优化的背景下,实现医院档案管理和信息化技术的融合,可以有效减轻档案管理的工作量,也可以有效提高档案管理质量。本文主要对医院信息化与医院档案管理现代化现状进行分析,讨论医院档案管理与信息化进行有效结合的措施。
广西省级电网企业信息部门深化"以客户为中心"理念,从单纯关注IT设备转变为重点关注用户体验,通过开发及部署业务系统用户体验分析平台,实现企业级管理信息系统用户体验实时监控、预警、分析及评价。从业务层面充分展现信息系统的服务状态和服务水平,具有IT资源、IT设备监控产品无法替代的新兴功能,无论对于信息部门还是业务部门都具有很高的应用价值。
高校图书馆设立的根本目的就是为了方便师生阅读,为师生提供丰富知识的平台。但是现如今我国图书馆在管理模式中还存在着一些问题,所以在网络环境下,将高校图书馆管理模式进行相应的创新将能够最大程度上的提升高校图书馆的整体工作效率。本文通过对网络环境下高校图书馆创新管理模式的必要性以及高校图书馆管理中存在的问题进行了分析和探讨,总结归纳出了网络环境下高校图书馆管理模式的具体创新策略。
近些年,我国的各项基本建设制度也正在和国际接轨,同时我国经济模式也逐渐由计划经济模式转为市场经济模式,铁路行业作为我国的重要基础设施,其发展速度也在不断增大。由于铁路工程往往会跨我国多个地域,复杂性较大,所以出现工程变更以及索赔问题的几率相对较大。所以为了降低施工作业成本,铁路施工企业需通过有效的途径、措施解决变更以及索赔,科学进行变更以及索赔工作,从而确保铁路工程项目得以顺利开展,保证铁路施工方的利益得到保障。本文主要探究分析了铁路工程变更索赔技巧。
基础医疗设施是公共设施的重要组成部分,它的总体建设情况与民生问题密切相关。随着社会的不断进步,对基础医疗设施的建设也提出了更为人性化和多功能化的要求。基层医院是保障人们生命健康的重要设施,加强基层医院的建设管理,将能够最大限度地为人们提供良好的服务。本文主要对于基层医院建设项目管理的各个阶段进行详细的分析和探讨。
道路运输业已经成为国民产业支柱之一,取得良好的成绩,但在发展过程中也凸显出许多问题,如行政管理体制不完善、管理模式缺乏先进性、监管力度不强等。针对这些问题,笔者提出了优化措施,实行信息化的管理模式、增强社会中介组织的辅助作用、提高管理人员的职业技能、完善管理部门的管理职能、加强行政管理机构的法制建设。相信行政管理会越来越好。
随着教育部提出高校转型以来,对于财务管理专业人才培养而言,人才培养模式的改革与创新起着至关重要的作用。通过研究人才培养模式的内涵目标,探索突出职业能力的改革出路,以满足现代职业教育对财务管理人才的需求,提升学生的创新创业的能力。
文化只有在组合中创新才能具有强大的生命力,文化发展中的文化新异发现是实现文化多样性的基础,只有在引进创新思想才能不断的变通求异,最终让基层文化在发展的过程中自主生成。
高校招生人数的逐年递增,使贫困大学生数量有了明显的增加,组织大学生参加勤工助学活动成为学生工作中重要的一部分,但目前固有的勤工助学机制已经难以适应新的形势,当下高校的勤工助学工作仍然形势严峻,面临着诸多亟待解决的问题。
创建"示范监理项目",对监理企业在日趋激烈的市场竞争中求得生存和发展至关重要。所谓"示范监理项目",即经过单位和各级主管部门评价,符合《江苏省项目监理机构工作评价标准》,在全省监理中起到示范作用的监理项目。该评价标准强调监理工作的规范化、标准化管理,注重科学、客观、公正地评价监理工作质量和履约能力。文章结合我们公司积极开展创建"示范监理项目"活动和在创建中运用的"创新思维,争创之路"、"创三字经,呈创历程"、"创优积极,联创上下"、"创制管理,开创专题"、"创建资料,优创完善"、"创好观摩,美创形象"六项具体措施及实践感想,行动步步精心,争创项项务实,规范工作程序,提高服务质量,创建才能有条不紊,探讨如何创建"示范监理项目"。
知识经济时代的背景下,图书馆管理模式的改革和管理理念的创新是提高图书馆服务质量和服务寿命的必经之路。尤其就少数民族地区而言,如何探索与实现图书馆管理理念的创新,以及如何因地制宜地进行图书馆的管理是摆脱目前图书馆管理困境的关键。本文将探索民族地区图书馆管理模式的演变与管理理念的创新。
本文主要围绕诸暨供电公司"三线"搭挂情况进行了研究,并针对存在的问题进行了分析,并提出了应对措施。
近几年,我国建筑行业发展迅速,并且项目工程量不断增加,所以建筑行业必须引进新的技术和手段。随着建筑行业的发展,建筑行业的信息化档案管理便受到了广泛的关注,为了满足建筑档案的管理需求,必须引进先进的信息化管理技术。本文就是根据国内建筑档案的现状,对实现信息化档案管理方法进行研究。
本文描述了小规模松散型团队的组织形态和阶段化的信息化需求,列举出针对该阶段的信息化建议。
人力资源是一种特殊资源,是一种宝贵资源,社会程度性高,地位空前。在人力资源开发和使用的过程中,激励起着不可估量的作用,它是开发人力资源的重要手段和重要途径。因此在事业单位的人力资源管理中,一定要正确地、适时地采用激励机制,以调动职工的工作积极性,使他们更好地投入到工作中,创收更大的经济效益和社会效益。
在当今科学技术取得快速发展的同时,我国逐渐步入了信息时代,而基于知识服务的档案管理模式也随之在不断的创新与改革。但是由于每个企业的特点不同,在档案管理模式方面,需要结合自身的实际需求与情况进行分析,以便选择符合自身企业发展的档案管理模式,从而促进企业的快速发展。本文就基于知识服务的档案管理模式理论探讨的必要性进行分析,并对其要求进行研究,探讨基于知识服务档案管理模式的理论探讨策略。
工程造价贯穿于冶金行业EPC项目设计阶段整个过程中,其中最为关键的环节便是设计阶段,设计阶段对于造价控制有着极大的影响。本文根据冶金行业EPC的特点,从增强设计人员的造价意识、施工图设计阶段造价控制以及投标报价阶段造价控制等三个方面,交代了冶金行业EPC项目设计阶段的造价控制。
新时期档案管理工作中,档案信息化管理与服务是衡量档案管理工作质量的主要标志。档案管理信息化必须充分利用现代信息网络平台以及先进的技术设备,提高档案资源的管理、开发和利用,同时针对档案管理信息化建设中存在的问题,采取切实可行的措施,不断改进和完善档案管理的现代化水平,努力提高档案资源为经济建设与社会发展服务的能力和水平。
MOOC即是大规模的网络开放课程,其所具有的大规模、在线和开放性的特点,有利于社会终身教育体系的建设。慕课以其适应社会发展的鲜明特征,已成为国内外互联网上的焦点之一,与之相关的学术与非学术研究文献纷纷呈现。慕课的发展,是对我国现有的教学模式的挑战。
上世纪八十年代以来,随着实验室规模的扩大,其数量与质量之间的矛盾日益突出,而实验室的质量管理是实验室发展的核心问题。因此,为进一步规范实验室管理、促进管理体系持续有效运行,本文通过对质检所实验室质量管理体系存在问题的体系,提出来相应的改进策略,以期为实验室质量管理体系的构建与发挥其应有作用提供借鉴。
本文通过对信息化运维管理分析,重点探讨企业如何实现合理制定信息化运维制度并有效地落地执行,从而增强运维服务能力,控制运维风险,提高运维效率的问题。
在信息化时代下,虽然信息技术改变了人们生活的方方面面,但是其内在的潜力还是没有全部发挥出,企业信息化管理与管理目标之间还有着很大的距离。企业信息化管理对促进社会经济的发展起到重要的作用,这就要求必须加大力度巩固和发展企业信息化管理。
对于高职院校的工作来说,干部人事档案管理工作是非常重要的组成部分,不仅能够提高高职院校的档案管理,还能提升高职院校的人事管理水平。因此,高职院校的组干干事一定要采取有效的措施,做好高职院校的干部人事档案管理工作。本文对高职院校中组干干事做好干部人事档案管理工作的措施进行了分析。
国务院办公厅印发《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》,要求各高校应设立创新创业奖学金,并在现有相关评优评先项目中拿出一定比例用于表彰优秀创新创业的学生。但目前永川区关于高校创新创业的奖励机制尚不够完善,还存在一定的问题。
目前,全国上下都在大力倡导大学生创新创业,但高职院校大学生的综合素质,是否适合创新创业,这离不开创新创业教育体系的构建,创新教育作为一种新的教育理念,是社会和经济结构调整时期人才需求变化的要求,也是高度职业教育培养的目标,但从目前调查重庆永川地区高职院校创新创业教育的推动情况来看,还在起步阶段,仍存在着一些问题。
文章介绍了市电高压缺相现象和空调电气控制系统原理图,详细分析了高压缺相对空调系统运行的影响,最后指出了增加空调电源缺相保护器的必要性。
近年来,我国电视、广播事业发展迅速,特别是数字电视和广播的产生和发展更是较好地满足了人们日益增长的精神文化需求。同时,软件无线电技术在数字调幅广播中的应用又进一步提高了其系统的性能。基于此,本文则通过对数字调幅广播及其发展历程进行简要概述,在结合软件无线电技术的基础上,对基于软件无线电技术的数字调幅广播系统展开了深入研究。
针对异步电机直接启动过程中出现大电流现象,提出RBF-PID控制电机降压软启动方法。采取斜坡电压、闭环电流控制软启动方式、结合RBF-PID算法,利用MATLAB/SIMULINK搭建异步电机的软启动过程仿真系统。对比电机直接启动、PID闭环控制电机软启动、模糊PID软启动、RBF-PID四种软启动方式,仿真结果显示,RBF-PID控制电机软启动设计符合实际电机软启动运行过程要求,能明显减弱启动瞬间的冲击电流,整个系统具有启动速度快,控制效果好等优点。
本文首先从通信机房目前所采用的大量铅酸蓄电池组面临的维护问题出发,逐步解析铅酸蓄电池组在充放电过程中,对于其单体进行主动均衡的重要意义,并提出了一种铅酸蓄电池组主动均衡器系统架构及实现方案。
本文设计了一种基于MEMS加速度传感器的双轴高精度静态电子倾角仪实用修正算法,给出了电子加速度计零点修正及三轴加速度计垂直安装误差的剔除公式推导和应用方法,并利用EXCEL对三轴电子加速度计获得的数据进行补偿前后的数据对比,证明了该补偿算法可提高倾角测量精度。
应用ZEMAX光学设计软件,对初始结构是由4片球面透镜组成的傅里叶变换透镜进行优化,设计了一个傅里叶变换透镜实现光学相关进行研究。使系统具有结构简单、重量轻、成本低等优点。进一步改进了系统的结构,将系统简化为3片结构。设计结果表明:在截止频率51ly/mm处,光学系统的MTF大于0.8,接近衍射极限,像质优良,满足联合变换相关器的总体设计要求。
随着我国综合国力的不断提升,以及先进科学技术的不断发展,现在GPRS技术已经应用到了配电线路的故障监测当中,该技术不仅成本低,技术使用灵活,而且可以为配电线路进行实时的检测工作,在实际运用中,其传输的效率也是传统方式无法比拟的,因此在电力监测系统应用中,加强发展GPRS技术是很有必要的。
近年来,我国交通运输行业不断向前发展,交通方式也越来越多样化。例如火车、地铁、动车、飞机等等。而随着时代的进步和人们越来越快的生活节奏,乘坐飞机成为了大多数人的选择,飞机以其快捷方便安全等诸多优点受到人们的广泛好评。在这种大背景下,我国各大民航企业迅速发展,伴随而来的是愈发激烈的民航企业之间的竞争。获得利润的方式有两种,一是提高消费价格,而这一条路显然不行。第二种方法就是从自身问题出发,降低运行成本。成本的多少决定了利润的多少,也是民航企业获取利润增长点,在业内获得竞争优势的的重要途径。
随着经济和科学技术的迅速发展,人们的活动范围也越来越广泛,对于交通运输的便利性和安全性也有了更高的要求,所以,在进行道路桥梁建筑时一定要保证建筑的安全性的便利性。目前,预应力技术在道路桥梁的施工过程中应用最为普遍,既保障了道路工程的施工质量,同时也使保障的道路桥梁工程的安全性,在进行桥梁道路建设中具有重要的作用,下面就让我们来分析一下预应力技术在道路桥梁中的应用。
当前,在商场、写字楼、酒店、车站与机场等公共场所大量应用有自动扶梯,自动扶梯成为了人们生活中重要的承载工具,为人们的生活提供了便利。随着时代发展,传统自动扶梯控制系统的性能已无法满足人们的需求,为此,需要进行自动扶梯控制系统设计。以PLC为基础,设计自动扶梯控制系统以实现电脑化控制,以提高自动扶梯的安全性、可靠性。
循环流化床锅炉采用的是新型的节能、高效、污染低的燃煤技术,具有能够适应多种燃料、燃料燃烧的效率较高、脱硫效率高以及操作便捷、结构简单等优势。本文主要从除渣系统概述、机械除渣系统概述以及循环流化床锅炉机械除渣系统的设计三方面对循环流化床锅炉机械排渣系统及设计等问题进行了论述。
网络信息技术的不断普及为人们的生活、工作带来了便利。在一些领域中,软件工程技术已成为主导企业发展的核心竞争力。随着科技的不断入侵,我国的金融、教育、政府及相关部门的日常工作愈发智能化。软件工程技术是系统软件开发中的核心技术,系统软件的开发以现阶段的应用需求为目标,进行系统软件的构建和功能设计。本文通过对软件工程技术在系统软件开发过程中的应用研究,希望促进软件技术与开发的共同发展。
STAP技术具有空、时间自由度,能够有效提高机载雷达的杂波抑制能力,实现动目标检测。在历经几十年的发展后STAP技术已经变得较为成熟并且逐步应用到工程实践中。通过本文的研究可知STAR算法所需要的样本数量较少并且收敛的速度更快,对于抑制非均匀杂波环境的杂波具有较好的适应性。
本文简要分析了采油技术系统的基本定义及其具体作用,同时从原油计量、原油稳定两方面分析了采油技术系统在采油过程中的相关体现,以期为石油化工企业在建立采油集输系统方面提供参考。
电子自动化从实际应用以来,强有力的推动了为我国经济向前发展。电子自动化控制涉及到几种其他系统,如开环控制系统、闭环控制系统、恒指控制系统等。但电子自动化控制设备自动运作中,易受到其他内部或外部环境影响,发生电子干扰,导致设备系统不能完全运作。本文主要探讨电子自动化控制设备的受干扰因素并提出改善办法。
本文以8421码为例,从电路分析,以及软件设计这几个方面出发,探讨了单片机的四位BCD编码器设计。研究表明,该电路引出的BCD编码器在连接其他电路时,非常方便。同时,在该电路的基础上,还可以对编码器的位数进行扩展。因此,单片机的四位BCD编码器电路设计功能非常强大,值得推荐。
随着社会经济的快速发展,现代信息化建设水平日益提高,人们的通信意识也不断增强,在此基础上,如何提高我国信息化通讯水平成为社会各界关注的焦点问题。随着软交换技术的出现及发展,为我国网络通信系统提供了新的发展机遇。本文深入分析和探讨了电话网络通信系统的软交换与智能化改造技术,旨在提高我国信息化通信系统的智能化水平。
对于工业数字视频监控在石化应用中的研究,其主要目的在于了解当前工业数字视频监控的发展现状,以及其在石化行业中的应用情况,以便日后提高工业数字视频监控在石化行业中的应用水平。随着社会经济文化的不断进步与科学技术的迅猛发展,计算机通讯以及数据采集系统等都随之得到广泛性的发展和应用。本篇文章主要对工业数字视频监控的相关内容进行概括,同时对工业数字视频监控在石化事故预防中的应用进行分析,对工业数字视频监控在石化应急决策中的应用进行探讨,最后对工业数字视频监控石化事故调查中的应用进行研究。
在现代装备系统中,电气控制系统得到了非常广泛的应用,而在运行的环节当中,最重要的就要对电气线路中的保护环节加以调整和控制,然而在电气控制系统运行当中,不可避免地会出现一些故障,这些故障会对电气系统的安全性造成很大程度上的影响。本文将针对电气控制系统中的短路保护、电流保护、过载运行保护以及电路电压的保护环节进行分析,旨在能够提高电气控制线路中的安全生产性能。
为确保城市天然气系统正常运行,管道系统安全管理,促进城市天然气系统健康发展,更好服务城镇居民,就必须对天然气安全措施进行研究,本文结合多年天然气管道工作经验,分析现阶段燃气管网现状,并提出相关安全措施,为天然气系统健康运行提供一定合理的参考依据。
随着我国科学技术的不断进步,数字时代也逐渐到来,我国的石油工程在发展的过程中也与数字相结合,这也意味着油田工程技术中"大数据"的到来。但是面对着庞大的数据量,还有构成数据的复杂情况,传统的石油工程技术和传统的数据库技术、分析数据、预测方法都已经无法应对现阶段庞大的数据量,因此这样的情况也就推动了我国石油工程数据挖掘技术的快速发展。本文根据石油工程中挖掘技术的发展情况,阐述了数据在石油工程领域中的应用现状,并且分析其发展的状况,预测数据挖掘技术在石油工程中的未来发展前景。
输送带的作用是整个圆管带式输送机运作最为关键的部分,但是在实际工作中容易出现扭转等问题。为了实现圆管带式输送机更高的实用价值,本文针对输送机在运行过程中如何进行维护和调整工作进行阐述。
PLC主要通过自身存储程序对逻辑运算、计数等命令进行执行,从而实现机械控制,在实际情况有着广泛应用。基于PLC自身特性,在实际教学过程中,其对相关教学设备的要求较高,但是很多学校的PLC教学设备都较落后,难以保障教学的正常进行,给学生的PLC学习带来了不利。触摸屏技术属于一种常见技术,在实际生活中有着广泛应用,在PLC实践教学中,引入触摸屏控制能够起到较好效果。本文主要对触摸屏控制在PLC实践教学中的应用进行合理分析,提出了一些建议。
随着信息网络快速发展,建立一套高效、规范的网络设备规范化管理体系,使管理人员对网络运行情况做到一目了然、心中有数,真正做到将分散的设备和资源统一管理。
随着计算机技术和电子技术的发展,数控技术在机械行业的应用上升到了一个高度,一种利用程序控制的自动化机床应运而生,它一出现就显示出了无与伦比的优越性。它能精确快速地生产,能够加工形状复杂,精度要求高的零件,并且加工的质量稳定。文中以数控车床为例,简介了数控车床的概述及影响数控车床切削加工的因素。
二维码技术对设备管理而言有着较多的优势,文章立足于此,首先概述了二维码技术的几点性能,包括容量大、面积小以及性能优,然后就二维码技术在设备管理中的具体应用做了相应的分析,包括二维码在信息录入与设备调试、设备检修、备件更换等多个层面的应用。
当前,科学技术发展迅速,生产机构、单位也呈逐渐增多的趋势,并且随着计算机技术在各个领域的广泛应用,各种机械的构造过程也在发生着日新月异的变化,相应地,现在的各种生产器械和设备已经满足不了生产的需要。一方面要适应当前我国经济建设的飞速发展,另一方面要充分体现我国科学技术的先进的特点。目前我国的机械设计者在进行机械设计时,主要采用系统化的机械设计方案和智能化的设计模式,根据当前的发展形势,应采用先进的计算机技术和信息技术相综合的设计方法和设计流程,对现代机械设计要大胆地进行创新,以满足当前现代机械的生产需要。
随着我国工业的快速发展,许多新工艺得到了广泛的应用,桥式起重机的发展也不断得到提高。我国通过对国内外起重机制造业的工艺及控制系统进行多次试验,从而在改进产品的同时,也在技术上取得了突破性进展。较为突出的如设计制作计算机化、自动化、模块化等等。起重机技术的不断进展,推动了起重机设备技术水平的提高,减少了生产运营成本,使我国桥式起重机得到整体水平的提高。本文简要分析了传统起重企业存在的问题分,并探讨岸边桥式起重机技术的新进展。
随着我国经济的快速发展,科学技术也在不断地进步,这就使得无线通讯技术迫切需要创新和改变。现代化的快节奏生活愈发加大了对数据的依赖性,增大了宽带需求,而传统的模拟无线的传输方式已经难以负荷,这就要求无线通讯技术在数字化的发展进程中不断加快脚步。本文从无线通讯技术的基本要素出发,通过发展技术,分析了数字化中无线通讯技术的科学运用。
在我国社会经济快速发展的背景下,资源需求量也随之增加,因此,社会能源的供不应求问题逐渐突显出来。各领域在其发展与建设的过程中需要始终秉承节能的发展理念,进而有效地调节社会资源供应量。在此基础上,科技的发展使得信息技术被广泛应用在锅炉机电一体化的节能系统当中,而变频技术的应用也逐渐成为该行业未来发展的重点。
近年来,网络信息技术取得了长足的发展,电子信息工程愈来愈受到社会各界的高度重视。电子信息工程给国民经济、生活带来了强大的冲击力,人们对电子信息工程的需求日趋增长。如何促进电子信息工程技术现代化发展成为亟待解决的重要问题。文章在解读电子信息工程相关概念、分析电子信息工程发展中存在的问题的基础上,提出了推动电子信息工程现代化技术进程的有效策略,旨在做出重要的分享。
本文通过对传统阅读灯的结构和性能分析,研发出一种适用于高速综合检测列车卧铺的一体式LED阅读灯,并对一体式LED阅读灯的安装方式、详细结构和产品的性能进行了介绍。此阅读灯结构既可应用于高速动车组卧铺包间,也可应用于对包间整体环境要求较高的高档卧铺列车包间。
在化工企业危险环境的设计中,其电气设计至关重要,对化工企业的危险环境设计及其安全性的控制有着十分重要的决定性作用。本文主要是针对化工企业危险环境的电气设计进行分析,寻找化工企业危险环境设计中电气设计更好的办法,为我国化工企业危险环境更好的电气设计提供参考和借鉴。
FLASH动画设计软件已逐步发展成为动画设与制作最主要的工具软件之一。由于它交互功能强大,制作多媒体课件具有较强的灵活性,因此在多媒体教学中得到了广泛的应用。本文主要通过对Flash动画设计软件在多媒体教学中的应用特点、优势及应用效果进行深入分析,并结合实践教学中的具体应用,以期待进一步提高多媒体教学效率。
本设计为电子闹钟系统设计,硬件部分它以AT89S52单片机微处理芯片与DS1302时钟芯片和LCD1602液晶显示模块组成。软件部分它结合定时/计数,中断,液晶显示模块等知识进行程序编译。该电子时钟具有走时准确(可以精确调整年、月、日以及小时、分钟和秒的信息)、系统掉电时间数据不丢失、功耗低等特点。并可用于其他对时间有要求的控制系统。
随着我国社会对海洋产品的需求越来越高,水下焊接工作受到了海洋产品生产团队的高度重视,旋转电弧是提升水下焊接质量的重要工艺,对焊接的具体工艺进行探讨能够很大程度上提升水下焊接活动的工艺等级。
现阶段在改革开放进程的推动下,我国现代化工业呈现出欣欣向荣的态势。因而企业有效实施机床设备的数控化改造与维修在现代工业的发展进程中处在一个至关重要的战略地位。本研究通过详细介绍企业有效实施机床设备的数控化改造与维修策略,深入分析了机床设备的数控化改造与维修发展的现状,并指出了其未来的发展前景,给予了一系列具有可行性的建议,以期能够为相关人员抛砖引玉。
交通事业的快速推进也带动了桥梁建设的突飞猛进,大量出现了大量的跨河、湾、江、海、水库等的桥梁等桩基础结构物,水中的下部施工施工周期长、投入大,本项目采用了水上承台托架施工技术,很好的控制了施工质量,并保证了工期,对于水上承台是一个行之有效的应用。
工业设计大赛作为一项推动自主创新、产业升级而举办的大型工业设计竞赛活动,日渐增长的参赛作品数量和对评审流程的客观性、科学性、透明度和工作效率的要求,使得工业设计大赛在线评审系统的建设变得势在必行。一个好的、优化的系统界面可以提高工业设计大赛在线评审系统的宜人性,从而进一步提高在线评审的效率,也可以从用户的角度出发提供更好的服务。
随着网络技术和信息技术的应用与普及,网站设计已经成为知识经济时代的关键,为远程教育和电子商务的实施提供了重要的平台。目前,计算机网络在人们日常的生产生活中发挥着越来越重要的作用,在网站建设过程中应以维护措施的有效性和设计的合理性为依据,从而有效实现信息的交流与传递。本文就对网站设计、维护中数据库软件系统的作用进行深入分析和探讨。
档案作为一种重要的资源广泛地应用于我们生活中方方面面,进入新时期以来,随着互联网信息技术在档案管理工作使用范围的不断扩大,这在很大程度上提高档案管理工作的效率,然而受到互联网具有较高危险所影响,致使档案面临着极大泄露的风险。一旦档案泄密将会致使国家、企业或者个人有价值的信息被不法分子获取,从而给档案主体带来巨大经济损失或者安全威胁。如何在这样的新形势下做好档案管理保密工作已经成为当前急需解决的首要任务。对此,本文将基于笔者多年的档案管理工作实践,重点探究如何做好新形势下档案管理保密工作的方法,以供广大同行参考。
现阶段我国在金属有机化学领域的发展也有着很大的进步,这是近几十年迅速发展的新的学科。金属有机物广泛存在于生物体内,对人以及地球上的生命都有着重要作用,金属有机物的种类也比较多样,通过对金属有机化学的理论研究能够进一步认识金属有机物的应用价值。本文主要就金属有机物的类型以及金属有机化学的发展进行详细分析,然后结合实际对金属有机化学的应用和未来的发展方向进行探究。
本设计运用单片机,结合语音识别芯片LD3320,利用语音输入完成控制信号输入,通过语音、数码管、继电器和传感器的反馈完成输出。该设计的语音命令平均正确识别率可达90%。在智能汽车领域,性能良好且成本低廉的语音识别系统将具有广阔的应用前景。
高职院校图书馆是大量信息资源的聚集地,为学生学习提供了重要场所,也是学校进行校园文化建设的重要平台,在校园文化建设中充分发挥了价值导向、教育推进和精神熏陶的积极作用。本文主要从四个方面探索高职院校图书馆如何参与校园文化建设,从而为构建具有自身特色的校园文化提供了重要渠道。
本文主要概述了集群作业调度的相关优化技术,因此下文将简要讨论集群作业调度的资源分配、资源监控和作业调度。
我国的地质灾害随着社会的发展和人类工程经济活动的加强而越来越严重。地质灾害主要分为两种——自然的和人类工程活动引起的,其中以人类工程活动引起的居多。本文以河南省修武县为例,着重阐述修武县重要城镇及基础设施的地质灾害类型、成因等情况,并对其危险性进行评价。
Mapgis作为我国自主研发的地理信息系统,其在测绘中的应用可以对于原始数据进行采集和编辑,来进行专业的数据统计。本文从阐述Mapgis的优缺点入手,对于Mapgis在测绘中的应用要点进行了分析。
计算机技术改变了人们生活模式,同样也改变了工作模式。测绘工作便属于此类,信息化测绘技术在现阶段替代了普通测绘技术,取得了更好的应用效果。文中探讨了信息化测绘定义,并且分析了信息化测绘技术的特点以及其所包括的技术种类,望为信息化测绘技术的应用和发展带来借鉴。
Map GIS是国内自主研发的一款优秀的地理信息系统,已在地质工作中得到了广泛应用。简单介绍了Map GIS主要功能特点,重点讨论了Map GIS的地质制图功能、空间分析功能在地质工作中的实际应用。
随着社会环境的不断改变,社会经济的不断发展,科技技术的不断进步,对于矿产资源的勘查和探寻工作也有一定的改善。而大比例尺的找矿技术在地质勘查中的应用就是适合当前社会发展的一种有效的技术手段,对于地勘企业的发展也具有非常大的意义,影响着国家资源寻找和开发应用的效益,有利于实现国家可持续发展的道路,并且成为未来进行地质开发的主要依据。
我国的经济发展离不开道路的建设,随着我国国民经济的上升,对公路建设的重视度也随之而提升,这就导致越来越多的新技术被应用于公路建设中。而公路勘测设计技术对于建设公路是有十分重要的作用的,所以,本文主要探究我国公路勘测设计技术的发展与创新,总结过去的发展成果,并对未来的发展作出明确的指导。
输电线路雷击故障呈逐年增加的趋势发展,进一步加强防雷措施以及明确防雷重点区段变得尤为关键,以发生过雷击故障跳闸的区段作为线路防雷重点区段的方法缺乏依据性以及可预防性。输电线路防雷重点区段划分研究根据雷电定位系统、GIS地理信息系统采集的雷电参数以及地形参数,科学地分析线路故障跳闸的影响因素并形成多层级防雷重点区段。研究结果对采取防雷特巡和防雷大修技改等防雷措施工作具有指导意义,可充分发挥线路避雷器的防雷作用。
针对传统变电站巡检方式存在的问题,本研究介绍了一种使用带二维码扫描功能移动终端的变电站巡检方案,开发出一套较为实用和智能化的变电站巡检管理系统。该系统变革了传统巡检方法,形成站内设备现场巡检工作管理规范,提高巡检人员发现问题、解决问题的效能,促进变电站巡检办公的无纸化、信息化、高效率、和高准确率,从而提高变电站设备运行管理水平。
对于水利水电工程项目来说,往往在建筑物上方存在一定的危岩体,危岩体在地震、开挖放炮、裂隙水等外力作用下可能垮塌,威胁着下方建筑物、设备及人员的安全。危岩体一般分布在高程较高部位,对其治理存在设备材料运输困难、安全风险高、支护施工技术难度较大等问题。本文通过对具体高边坡危岩体支护施工的特点及施工过程、方法、问题的解决等方面进行描述,以达到学习和推广的效果。
目前我国有着日益严重的水环境污染问题,水资源比较短缺,急需解决的就是节水和水资源再利用问题。给排水是建筑工程中的重要组成部分主要有给水系统、中水系统、排水系统三部分组成。国家应该在建筑节水和节能方面加大宣传力度和日常管理并且出台相应的法律法规。本文对我国建筑给排水工程中水资源的现在进行了分析,对建筑给排水节能节水技术存在的问题进行了多角度的探析,阐述了建筑给排水工程节能节水技术措施。
随着经济与科技的发展,计算机网络也迎来了新的发展局面,为强化电力通信系统管理,保证电力通信系统更能够安全稳定运行,就需要做好电力通信信息化建设,基于此,本文将从电力通信信息化基本情况入手,联系电力通信信息化发展历程与现状,进而研究电力通信信息化未来发展趋势。
近几年,国家科技部大力推广应用三维协同技术,水利水电工程设计过程中需多专业配合,并且工程的规模比较大,设计周期短、工期较为紧张,传统的计算机辅助设计方式面临难以克服的瓶颈,如何最大化地提高设计效率和更好地满足业主越来越多的需求,成为摆在所有设计人员面前的最大问题。而三维协同设计软件应时代需求而诞生,其功能能够更好的协助设计人员解决其效率低、协同性差、数据重用率低、各专业配合程度差、项目各参与方沟通困难等缺点。而建筑信息模型(BIM——Building Information Modeling)的出现,极大的解决这些问题。建筑信息模型(Building Information Modeling)是以建筑工程项目的各项相关信息数据作为模型的基础,进行建筑模型的建立,通过数字信息仿真模拟建筑物所具有的真实信息。它具有可视化,协调性,模拟性,优化性和可出图性五大特点。
随着社会经济的不断发展与进步,科学技术的不断改革与创新,越来越多人开始高度关注和重视到水利防汛工作的重要性。水文信息化建设作为现代水文工作的重中之重,是一个必不可缺的关键环节,直接关系到水文情报收集整理的效率,最大化满足后方防汛指挥部对于数据信息的需求,从而有针对性的做出防洪救灾的措施,有效保障人们的生命安全以及国家财产安全。本文将进一步对水文信息化在现在水文工作中的重要作用展开分析和探讨。
本文主要探讨如何更有效的来控制主再热器温度。首先通过对再热器蒸汽温度的概念等进行了全面的了解,以此把握国内外主再热汽温发展现状,然后针对达拉特发电厂四期600wm机组出现的实际问题进行分析和研究。主要探讨主再热汽温的影响因素,最后再结合目前火力发电厂主再热汽温控器的现状提出研究方案。
随着人们对环境保护认识的深入,各个国家都在倡导节能减排以适应当前全球经济化发展的趋势,能源的合理利用已成为发展的重点。我国电力系统也从各个方面采取节能减排措施,加强了对电气设备的科学管理,通过降低发电能耗、降低综合线损、加强用电侧的技术管理等方法来降低能耗,提高电力系统的运行效率,以期获得更大的经济效益。
在电力系统中,高压输电已经成为了一种极为重要的电力输送方式,为了更好地发挥这种高压输电的作用和价值,针对高压输电线路电气设计进行充分的关注和优化也就显得极为必要,本文就重点基于这一点进行了简要的分析和探讨。
国内水利水电起步时间相对较晚,不管是工艺还是技术,与发达国家都存在很大差距。其中,施工技术直接关系着水利水电工程质量与后期投入,所以在实际工作中,必须不断优化施工技术。本文结合水利水电工程,对施工技术进行了简单的分析。
滑模技术具有高效、节约施工成本的特点,所以在水利水电工程施工中广泛使用。同时,滑模技术可提高施工进度、施工质量。由此可见,滑模施工技术在水利水电中,能够发挥较大的功效,应合理应用这方面的施工技术于水利水电施工中,进而将其的作用最大化。
本文简要叙述了分布式能源的定义及其优点,分析了分布式能源接入对电力系统的影响。
现场抽水试验室水文地质勘探过程中最为直接,也是准确度最高的勘察手段。本文通过研究某超高层建筑群水文地质勘察过程中水文地质试验,通过优化抽水试验井位的布置,确定合理的抽水方案,提高了抽水试验效率,查明了不同方向上水文地质参数以及地表水与地下水、不同层地下水之间的水力联系。
随着改革开放的不断推进,我国经济建设步伐也随之加快,水利水电工程的发展不断加快。水利水电工程施工建设有其特殊性,安全隐患较多,给工程项目效益以及施工人员人身安全造成较大威胁。分析水利水电工程施工技术及其中存在的问题,并采取相应的对策,是当前水利水电工程施工技术人员应关注的问题。
目前我国的农电企业因为深入农电管理体制改革而得到了快速发展,但是对于经济发展对农电提出的更高要求仍然无法满足,还存在一些问题在现行的农电管理体制中,因此必须要在农电工作中深化农电管理体制改革才能满足构建和谐农村电力的要求。就如何对农电管理体制深化改革、构建和谐农村电力本文提出了自己的几点建议。
随着近几年我国的社会经济和科学技术大力发展,电力企业中的用电检查管理工作也进行了相应的改革,将营配信息集成系统应用其中。本文对用电检查和营配信息集成进行了阐述,并对营配信息集成系统在用电检查工作中应用的重要性进行分析。
国内多数城市已建成基于GIS的污水管网信息管理平台,城市污水管网模型会逐渐从管理向数据挖掘方向延伸,分析模型成为下一阶段的发展方向。因此从功能层和平台层上介绍了污水管网分析模型与信息模型的区别,同时从数据层和标准层的角度讲述了两者的共同联系,最后建议城市管理部门在日后的信息化建设应向分析模型发展,以实现数据的深度挖掘。
电力营业管理是电力企业工作中不可缺少的重要部分,对于提高电力企业的经济效益也有着非常重要的作用。本文主要介绍了基层供电企业电力营业管理的思想定位以及总体策略,以供参考。
本文主要结合实际工程,就加格达奇电厂项目施工期退水进行分类,分析,提出相关实施方案
通过深入某污水处理厂进行污水来源、处理工艺、处理能力和中水水质稳定性的考察研究,确定了中水水质的稳定性。通过对中水使用后关键水质指标的分析,对日常水质监测指标进行了调整,并制订了循环水加药调试方案,调试合格后,确定了中水作循环水的加药方案并加以实施。
以电网物资采购信息化建设领域为研究背景,概述了物联网技术的概念内涵,分析了物联网技术在电网物资采购信息化建设中的应用方式,最后给出了物联网技术在电网物资采购信息化建设中的应用优势,以期对电网物资采购信息化的后续发展,奠定理论基础。
运用南方Cass9.1对水利水电明挖工程部位参照设计蓝图绘制电子版,将每个结构变化处赋以高程点。根据DTM法生成地面三角网,对不合理的三角网进行重组和优化并写入三角网文件,再根据图面三角网生成设计断面里程文件,然后由设计断面里程文件即可批量绘制设计开挖断面。
随着科学技术的发展,互联网信息技术在当下人们日常生活中发挥了重要作用,帮助人们更好地解决了一些实际问题。同时,随着互联网信息技术的发展,IPTV、视频点播为代表的高宽带业务成为电信运营商和广电运营商新的业务增长点。在这样的背景环境下,FTTH得到了较大的发展。本文对我国FTTH发展的研究,主要探讨了FTTH的发展现状以及现阶段存在的主要问题。
对于直杆太阳影子的定位问题,根据地理知识建立太阳影子和各个物理量之间的函数关系模型,在该模型的基础上利用BP神经网络良好的非线性拟合能力和自学习能力,由直杆太阳影子反演出直杆可能所在地理位置和所测日期。
本文在对电力企业安全生产管理现状分析的基础上,对电力生产企业安全管理实现信息化管控的必要性和安全意义进行了阐述,对安全管理信息化工作中存在的问题进行了分析,并重点对电力安全生产管理实现信息化管控的措施以某水火电厂为例进行了说明。本文旨在促进电力企业安全生产管理水平的提高,以提高电力生产的安全性稳定性。
基于《人力资源管理》精品资源共享课程的实践性和应用性,以及精品资源共享课程建设的有关要求,本研究围绕人力资源管理精品资源共享课程建设这一主题,对《人力资源管理》精品资源共享建设中实现案例教学的方法进行了分析,并提出了建立精品资源共享课程网络平台这一现代化的教学模式和具体思路。
我国产学研联盟发展尚处于探索阶段,虽取得了一些的经验,但由于相关法律制度不健全使得其在建设、运行管理各方主体责任不明、协同不够,高校(或科研单位)和企业两类异质型组织之间的互补、兼容、沟通、信任、凝聚力不足,冲突协调、知识共享、成员平衡贡献上存在缺失,产学研联盟协同创新活力受到严重制约,只有不断健全与完善产学研合作的相关法律机制,才能够更好地推进产学研联盟及其协同创新的可持续发展。
秦岭山区各村庄经济发展已经呈现出严重的不平衡性,如何因地制宜发展落后山村的经济,改善群众生产生活条件已成为当务之急。本文将从秦岭山区发展优势和现状入手,以蓝田县青坪村为实例,着重分析山村经济发展存在的桎梏,并提出加大政策扶持、促进产业升级、开发生态农业和增加教育投入等方面的发展对策。
本文结合安全科研生产、国家职业病防治法律法规等,从建立劳动保护监督检查网络、履行工会在职业病防治中的职责、以活动为载体丰富群众监督的方式、开展职业病防治教育培训工作四个方面提出建立群众监督职业病防治模式。
笔者通过问卷调查的方式对义乌市城市居民的出行目的、交通方式和私家车辆出行的总量特征进行了研究。研究的结果反映了目前义乌市交通出行中普遍存在的问题。最后笔者提出了切实可行的城市居民低碳出行的对策。
本文旨在通过分析我国城市气象服务的现状,探讨加强和完善城市气象服务质量和水平的策略。
现阶段,随着市场经济的不断发展,国内电力改革工作得以不断深化,由此越来越多的社会资本开始不断涉入国内电力市场,加速了电力市场从传统卖方市场向着买方市场转变,也相应加剧了电力市场的竞争力度。在此形势下,如果电力企业不能良性转变经营观念,从以往垄断经营模式中脱离出来,契合市场实际作好电力营销工作,必然导致自身发展运营受限情况。基于此,本研究立足于可持续发展视角,就目前电力企业市场营销工作开展必然性及基础原则实施了综合分析,进而针对性提出了电力营销效率强化的对策建议,以期通过研究促使电力企业保持稳定有序的发展态势,更好的面对未来市场竞争及挑战。
近年来,内蒙古地区的生态逐步受到重视,生态的检测与评估随着也得到有关专家学者的关注。本文以根据生态与农业气象业务需求,以气象通信网络为依托,采用Client/Server(C/S)体系结构,对生态与农业气象实时监测数据实现快速传输、有效存储和查询分析。希望本文的写作对同行工作人员有所帮助。
合理的灯光布置是虚拟演播室实现真实图像合成的关键,如果灯光布置不合理,可能造成合成图像不真实,甚至导致色键控制不能正常工作。本文介绍了虚拟演播室技术的产生及蓝箱的具体设计,对虚拟演播室基本布光设计和应注意的问题进行了分析和探讨。
金融市场的良好运作需要以情报分析工作来保证。保证市场经济的稳定发展是科技情报分析工作的职责。对于经济活动的情报分析工作不仅应该掌握科技手段还应该具备金融视角。基于目前我国金融情报分析机制的运行情况,本文对金融科技情报分析的正确应用做出分析和探讨。
在当前的社会中,互联网已经广泛的存在于我们的生活中,并且已经成为人们在生活和学习工作中的主要手段。为了使互联网能够更好的为人们服务,就要求对当前网络时代中的思想政治工作做一些努力以及探讨。在网络时代的思想政治中,主要的观点就是要重视在当前时代对思想政治的要求,在工作中不断地进行创新,使思想政治工作能够更好的指导人们的生活和工作。
社会保障水平在一定程度上能够反映一个地区生活水平和当地的经济发展水平,随着我国经济快速发展和人们生活水平的不断提高,社会保障统计需要转型,为了确保转型的合理性,需要采取合理的对策完成转型。
《地面气象观测规范》对地面气象观测工作有详细具体的规定,经过多年的发展,我国的地面气象观测工作取得了一定的发展,但仍然还存在一些问题,为了不断提升地面气象观测工作的质量,还需要不断解决地面气象观测工作中存在的问题。本文浅述了提升地面气象观测工作质量的一些具体措施。
随着社会的不断发展,环境污染问题越来越严重,各种类型的环境污染事故时有发生,严重破坏了人类和生态环境之间的平衡,对人们的生命财产安全也造成了很大的威胁,影响了社会健康、稳定的发展,尤其是一些突发性环境污染事故,往往让人们措手不及,造成的影响非常大。本文针对环境化学污染事故的类型和特点进行分析,并提出促进应急工作开展的措施。
微信的出现及快速普及,影响了传统媒体的传播方式、本文探讨微信在档案中的传播及应用,并进行了调查和思考。
受自动气象站工作环境及其风向风速传感器安装位置二者因素所影响,这就导致了自动气象站极易遭受雷电打击,如此一来不但会造成相关设备的损坏,同时更会导致气象业务无法正常开展,因而加强其雷电防护以及日常维护具有极其重要的意义。
危险化学品作为我国现代社会发展的一部分,加强危险化学品的安全管理有着重大意义。本文就危险化学品安全管理现状及对策进行了相关的分析。
我国公路产业的行政垄断色彩十分浓重,已严重的影响了公路产业的健康、稳定发展。阻碍了公路产业市场的形成,造成行业效率低下,社会福利受损,所以本文有针对性地提出了加强政府行为约束力,强化产权结构改革,深化监管机构和运作机制改革,建立公路使用者利益保护机制等手段。
现代物流的发展随着经济的发展而呈现飞跃式前进,物品从一个地方被运送到另一个地方是那样的方便和快捷。尤其是随着网络技术的进步,物流更是出现了巨大的变化,国内有学者把物流对商品实现的增值看成是现代企业的第三利润源泉。相比国外的物流发展来说,我国的物流业起步较晚,物流的管理也比较落后,同时由于在物流管理中应用的先进技术设备较低,物流基础设施不完善,导致物流管理水平低,使物流管理的成本增加,不利于企业的发展。文中分析了我国物流管理的现状,并对现代物流管理的特点进行了说明,为我国企业的物流发展提出了意见和建议。
我国会计信息化事业起步较晚,人们的思维观念还未充分认识到会计信息化的意义及重要性。统计调查显示,在美国,会计信息化的普及率90%以上,而我国大中型企业的普及率有60%~80%,中小型企业的普及率不及30%,并且分布极不平衡。所谓会计信息化,实际上就是指以现代电子计算机技术来取代传统的人工记账模式,用电脑来替代人脑来分析信息数据,对未来发展状况进行预测,并提出处理建议,即将电子计算机与现代信息技术有机地结合在一起的会计实务。
房地产估价是比较重要的一个方面,对于这种房地产估价来说,选择恰当的方法是比较重要的一点,市场法的运用在房地产估价中能够发挥出较为理想的作用和价值,本文就重点围绕着房地产估价市场法的运用进行了简要的分析和探讨。
随着我国经济建设步伐不断加快和科技进步。我国电子信息工程的现代化技术应用的越来越广泛。各行业都基于电子信息技术的应用,而有了快速的发展。并且随之电子技术的应用系统现在进入了新阶段。本文主要是对电子信息工程的现代化技术做了主要分析,并且对其主要问题和发展策略做了相应的探究,以便为我国的电子信息工程的现代化技术的发展提供更多的可靠依据。
余杭区供电公司启动了以"五必贺"、"五必访"、"五必谈"、"五送活动"和"五项载体"为主要内容的大政工"五五"工作法,建立了针对公司全体职工实施涵盖思想、工作、生活、情感等全方位的激励、关怀和帮扶的大政工工作格局,全面提升了职工的企业归属感和凝聚力,有力促进了公司各项工作走在前列。
国企发展的历史经验反复证明,思想政治工作为国企改革发展稳定,提供了强有力的政治方向、思想武器和精神动力,须臾不可缺少。但是,思想政治工作创新,才是思想政治涌动的生命力所在。本文从实际出发,尊重历史经验和教训,以党的十八届五中全会精神为指针,结合个人岗位实践体会,就本企业思想政治工作创新谈几点认识。
经济的发展带动了我国企业的发展,但是社会的不断变化不仅给企业带来了发展的机遇,也使许多企业退出了历史的舞台,在该情况下如何提升企业的市场综合竞争力,让企业更好的发展便成为迫切需要解决的问题。以当前企业人力资源管理统计运用工作开展的情况为基础,阐述企业人力资源统计工作存在的意义,最终提出科学化的人力资源管理统计运用方式。
我国高职高专院校是培养专业型人才的摇篮,尤其是教师的授课水平和科研能力,关系到学校的未来发展。我国推行的素质教育,可以借鉴一下,引入到对老师队伍的培训,尤其是科研工作的培训。高职院校的科研工作,关系到提升学校教学质量,学校开拓新的教学领域,以及研发新的科学项目和对知识产权的保护等都有巨大的作用。所以,要针对我国目前高职高专的科研工作问题提出一些意见和建议,期待科研工作水平有所提高和教学进步。
医院图书馆要树立读者至上、服务第一的基本原则,为读者提供人性化服务。不断改进服务模式,开展创新服务,最大限度为读者提供高效的人性化服务。本文对医院图书馆读者服务的人性化服务及服务效果进行简单分析。
<正>《信息化建设》杂志是面向全国公开发行的综合性科技类刊物,是全国政府系统信息化建设协作网的网刊,是国家工业和信息化部指导全国电子政务建设和信息化建设的权威刊物。服务于国民经济信息化建设,宣传国家信息化建设的政策、法规和标准;介绍现代信息领域科研成
通风空调工程由通风工程与空气调节工程组成,它是建筑工程中不可缺少的配套附属工程。它是由:空调系统、空调水系统、净化空调系统、制冷系统、排烟系统和送排风系统组成。本文主要通过对通风空调安装过程中的质量要点进行分析与控制,由此提高建筑物的使用功能、降低建设成本等。
在国家大力推进信息化发展的环境下,房屋登记档案的查询利用将逐渐打破地域及行业限制,共享已成为房屋登记档案行业发展的必然趋势。探究解决房屋登记档案信息共享与隐私权保护之间的冲突,使两者之间形成协调促进的模式,显得很有必要。本文以房屋登记档案信息共享的前提依据为切入点,分析了房屋登记档案信息共享的基本要求,最后探讨了房屋登记档案信息共享中保护应私权问题及对策。
人防信息化建设是未来的一个必然方向,本文针对人防信息化"五位一体"发展的具体方向及方法进行了探讨。
随着科学技术水平的提高,信息技术、网络技术及计算机技术等为人口计生工作提供了可靠的技术保障,为了促进此项工作的有序与高效开展,村级人口计生工作的信息化建设得到了广泛的关注,本文提出了几点建议,旨在充分发挥先进技术的作用,进一步提高人口计生工作的质量与效率。
近年来游客在野外游玩时攀爬长城敌楼被雷击伤亡的事件时有发生。此类事件也提醒我们应重视野外的防雷,采取适当的措施将雷击风险降到最低。本文将针对长城敌楼进行防雷设计,力求经济合理、简单有效,达到较为理想的防护效果。
地质资料是地质工作、地质研究的重要成果,是制约地勘单位进一步发展、影响其核心竞争力的重要因素。它们是进一步规划、部署、实施地质工作,以及进一步开展地质相关研究的重要依据。面对矿产资源勘查及资源环境新形势和新要求,需考虑基于地质矿产资源勘探开发过程,研究多源异构的地质矿产资料集成化管理机制,利用二、三维可视化技术,实现地质资料多样化表达,并结合空间分析、分析评价等专业技术,深入挖掘地质资料信息,为地质调查评价工作的开展与实施,提供技术支撑;为新一轮找矿工作的重大突破,提供地质信息技术支撑以及专业化服务。
美国作为世界上部队信息化建设最为先进的国家,其信息化作战理论发展也最为迅速,成为各国争相研究、学习的对象。本文介绍了美军信息化作战的几种理论体系,并深刻分析了这几种理论的特点,以及对我军进行信息化建设的启示和影响。
随着科学技术手段的不断成熟,视频会议已经成为了当前比较常用的一种技术手段,在很多企业或者是机构中都发挥着至关重要的作用和价值,但是对于这种视频会议系统的使用来说,运维必须要引起高度的重视,只有保障其运行维护得到较好的管理,才能够提升其应用效果,本文就重点针对视频会议系统运维中的常见故障和维护策略进行了深入的分析和探讨。
市政基础设施的建设与城市的发展息息相关,也是提高城市的竞争力和对城市功能定位的基础,对城市的发展有着极其重要的作用。在经济快速发展的今天,人民群众对物质文化的需求不断提高,加大市政基础设施建设的投资力度,创建良好的投资环境,显得尤为重要。本文将简单介绍一下市政基础设施建设的意义与作用,然后讨论分析多元主体管理在市政基础设施建设中的体现,以及如何充分发挥"多元主体"的作用。
改革开放以来,我国经济得到了迅速发展。当今社会是知识经济时代,信息资源对企业的发展具有非常巨大的作用。对于专门进行证券信息工作的证券公司来说,实现信息化建设非常必要。然而,我国证券公司信息化建设还存在着很多问题,这些问题会降低证券信息工作的效率。本文具体研究了证券公司信息化建设中的问题,对我国证券公司的发展前景做出了展望。
随着我国石油生产的迅速发展,现阶段我国的油田地面管理工作越来越复杂,且管理的要求在不断的提高,因此必须加快油田信息化建设,实现油田的信息化管理。地理信息系统技术作为油田信息化建设的重要组成部分,其可以利用地理信息数据,优化资源配置,降低优点生产的成本,对于促进油田的信息化管理,实现油田的快速发展意义重大。本文从油田信息化建设对于地理信息系统的要求出发,简要分析地理信息系统技术的功能和测试方法,以期为我国油田信息化建设提供参考。
随着经济的不断发展,在全球经济范围内,对各个层次电子商务人才的需求日益增加。但由于电子商务专业培养目标定位不清晰等问题,已成为职业院校电子商务专业发展的主要问题。本文简要分析了职业院校电子商务专业的发展概况,指出目前职业院校电子商务专业发展中存在的问题,并提出了解决方案。
城市经济以及社会生活的基本构成就是社区。社会和谐的基础就是社区的和谐,而社会主义文化的先进性是和谐社会构建精神文明支撑的有效载体。
随着我国市场经济的不断进步与发展,企业信息化建设已成为多数企业较为关注的话题,企业信息化建设在各领域的各个企业间的作用也不同。就多数企事业单位而言,信息化建设在目前的企业中仍然存在诸多问题,因此,企业要不断对信息化管理及建设进行创新、完善,提高企业的管理模式与生产经营效率。本文将针对企业信息化建设的现状分析、以及融合推进的有效措施进行深入研究讨论,以期促进企业信息化建设的脚步,实现企业利益最大化。
随着我国科学技术的迅猛发展、科技斗转星移的变化,电子信息工程的技术已经在深入到人们的生活及生产领域,大大方便了人们的生产与生活。文章就电子信息工程发展的现状进行分析,并提出了一些问题的解决方法。以期为电子信息工程未来的探索与发展提供参考。
伴随社会的全面进步和发展,建筑水平日新月异,智能建筑概念应运而生,并以其独有的魅力受到社会的广泛关注,智能建筑理念的全面落实是21世纪建筑领域发展普遍讨论的话题,更是新时期建筑行业发展的蓝本。无线网络是智能建筑的重要特色之一,全面实践智能建筑理念,需要对其进行优化和升级。本文以无线网络带宽利用率为研究视角,针对智能建筑的总体特征,设计全面提高无线网络带宽利用率的方案,旨在为智能建筑理念的全面落成献计献策,为我国建筑事业的稳固发展贡献力量。
我国的液化天然气(Liquefied Natural Gas,简称LNG)技术应用发展迅速,但是因其尚在起步阶段未形成一套成熟的管理技术,这对液化天然气站的安全存在着一定的安全风险。本文主要分析了液化天然气的主要特性,提出了具体的策略和建议,希望对液化天然气站安全技术管理的完善起到一定的促进作用。
2012年,习总书记提出了伟大的"中国梦"思想,这个梦想的实现除了要有经济强有力的发展,要有"硬"实力,也需要"软实力"的支持。这个软实力就是文化。群众文化具有基础稳固、历史悠久的特点,这一特点决定了群众文化建设是实现"中国梦"的有效途径,因此要抓好群众文化建设工作,抓住群众文化建设自身特点,开展多样化群众文化活动;坚持传统与现代文化结合、坚持开放和保护并存的建设思想,完善群众文化工作制度,为早日实现"中国梦"提供精神力量。
视频会议管理系统在当前的企业发展中运用的极为普遍,对于这种视频会议管理系统的应用和发展来说,一体化视频会议管理系统是比较重要的一个发展趋势,本文就重点针对这种一体化视频会议管理系统的应用进行了简要的介绍和分析。
随着我国经济的快速发展,人们对铁路建设提出新的要求。为了对铁路工程的施工成本进行控制,我们必须在施工前对即将要进行施工的铁路的成本造价进行预算和管理。只有通过这样,铁路施工才能顺利进行,施工的进度也得到了保障。本文首先介绍了铁路工程的概况及造价控制管理的意义,然后阐述了铁路施工阶段造价存在的问题,最后提出铁路工程施工阶段的造价控制与管理。
中职院校校园信息化建设,具有基础设施完善、信息资源丰富、信息技术先进、应用系统便捷、安全保障可靠等特点。在中职院校校园现代化建设过程中,信息网络已经成为了重要标志以及支撑教学管理工作的重要平台,是教师、学生与其他工作人员重要的工作助手,目前,中职院校校园信息化建设已经步入高速发展时期。本文正是在这种背景下,结合自身相关工作经验,主要对中职院校校园信息化建设的必要性和有效措施展开探讨。
自21世纪以来,随着通讯、网络、电子信息技术、计算机的迅猛发展,高清电视、智能手机、互联网络已经逐渐走进千家万户,数字社会、大数据、云计算等技术也逐渐渗透到工农业生产、医疗卫生、国防军事等各个领域,应用越来越广泛,对人类生产、生活的影响越来越巨大深远。本文从以下几个方面介绍了电子信息技术与我们人类生活深切关系。
政府治理技术是深刻影响政府治理现代化和政府治理创新进程的重要因素之一,伴随着大数据、云计算、物联网、移动互联网等新一代信息技术的高速发展和大范围普及,以微博、微信、移动客户端(App)为代表的新媒体工具的广泛运用,尤其是我国现在有近6亿移动智能终端的使用群体,如何结合我国新时期改革与发展的总体部署,通过移动电子政务的建设推动地方公共治理创新成为我们所要思考的一项重要议题。
随着现代信息技术的发展,各高校开始了信息化建设进程。高校的信息化建设符合时代潮流,也适应高校教育教学活动的开展。但是信息技术本身带有的安全问题以及高校在信息化建设过程中的管理不当等都使得高校的信息安全受到威胁。文章具体分析了目前高校信息化建设进程中出现的信息安全问题,并针对问题提出了若干解决对策。
国电大渡河瀑布沟水力发电总厂(以下简称"瀑电总厂"),通过对水电厂生产运行基本规律的研究和总结,结合信息化管理先进思想,提出了以"无人值班"(少人值守)模式为基础,以通信平台为支撑,以信息化、自动化、互动化为特征,实现"电力流、信息流、业务流"高度一体化的数字化电厂建设目标,全面推进企业信息化建设工作,荣获四川省2015年度信息化建设十佳单位荣誉称号。
本文就计算机控制系统在市政行业中的网络结构设计进行论述。文章在普通冗余环网的基础上具体提出了两种新颖的网络结构,来满足可靠性要求越来越高的工业生产控制系统。
伴随着我国经济的飞速发展,我国的制造类企业优势明显,信息化时代的到来引发了各领域的技术革新和进步,制造业企业管理信息化构架的设计成为了当前关注的焦点问题。
云计算技术具备诸多的优点,在医院管理中引入云计算技术具有现实意义。本文研究了云计算在医院信息化建设中应用的可行性及具体的实践问题。
随着我国高职院校发展规模的不断扩大以及社会信息化的进一步推进,不断加强高职院校校园信息化建设,成为高职院校建设的必须和必然。强化校园信息化建设,一方面能够满足高职院校的管理需求,提升学校的办学质量和效率,另一方面能够满足教育教学的信息化需求,为培养紧跟时代潮流、拥有全面素质的高水平、综合型人才打下坚实基础。而就当前的情况来看,尚且不够乐观。本文首先简要阐述高职院校校园信息化建设的重要意义,进而分析当前建设中存在的主要问题,并提出了建设上的有效策略。
高校校园文化属于社会文化的亚文化,是社会的先进文化。高校校园文化的建设是一个系统工程,随着时代的进步校园的发展,校园文化的建设必然会更加复杂,将不断面临新局面,应对新问题。因此应当培养师生"文化自觉"能力,努力构建一个既保持先进性又具有包容性,既保持自身优秀文化又不断调整创新的高校校园文化体系
经济全球化、社会信息化,使得计算机技术逐渐普及到了人类生产和生活的各个领域,彻底打破了人类传统的生存方式。在这样的背景下,计算机软件开发开始受到更多人的关注,尤其是其中的分层技术,其运用范围广泛,使用频率高,有效促进了计算机处理业务从单项发展向多层次、立体化结构的转变,是我国计算机软件开发过程中不可缺少,不可替代的技术种类,本文针对分层技术在计算机软件开发中的应用进行几方面分析研究。
民政部门是由国家设立的,主要管理社会行政事务的部门,属于国家行政机构。科技的进步使我国步入了信息化的时代,在民政管理工作中实现信息化建设能够有效提高管理的效率。本文阐述了民政信息化建设的意义和特点,对现阶段我国民政信息化建设中存在的问题进行了分析,并提出了一些改进建议,希望能为民政管理工作者提供一些参考。
城市化进程不断加快导致了交通建设负担更重,特别是对市政道路工程建设提出更高要求。由于市政道路工程施工地点特殊,外界对其影响比较大,特别是遇到软土地基的时候对工程施工难度系数要求更高。因此想要确保工程质量达到标准就必须在原有的基础上研究更高技术。所以本文针对市政道路工程软土路基变形特点、路基特性分析,探索软土路基施工技术。
进入新世纪以来,通信技术得到了迅猛发展,各种新的通信技术的诞生和应用成为人们获取所需信息的有效途径。但是通信信息工程的建设是一个高风险的过程,很多因素都有可能对其造成不良影响。基于此,通信企业应当充分重视通信信息工程的风险管理和控制工作,深入挖掘其中存在的问题并采取有效措施加以解决,进而为通信工程项目的有效运行提供保障。
小草湖—吐鲁番段高速公路《国家高速公路网规划》"五纵七横"的国道主干线连云港至霍尔果斯高速公路(G30)的组成部分;已被列入"十二五"高速公路建设规划之中,建成后,可以说将在我国西部现代化建设中发挥找哦你不要的作用。本文首先阐述了小草湖—吐鲁番段高速公路建设的重要意义,并以此为基础,接着阐述了该待建路段的勘测过程和沿线地质不良地质、特殊地质路等现实情况,重点论述了盐渍土的危害和特殊路基的处理措施。
城市轨道交通工程建设具有规模大、体系结构复杂、涉及单位多等特征,实施精细化管理的难度很高。本文针对轨道交通工程建设管理信息化的迫切需求,给出了一种典型的一体化建设管理系统架构设计,创新地提出基于移动APP进行轨道工程施工现场协调和质量管控,基于混合云来提供足够IT资源和顺畅访问并保证数据安全。
本文研究设计了一种具有检测及超限报警功能的酒精浓度智能测试仪。其设计方案基于STC12C5A16AD单片机、MQ3酒精浓度传感器。该设计由传感器采集信号,通过A/D转换将数据送给单片机处理,最后液晶显示酒精浓度值,超过阈值具有声光报警功能,有较强的使用价值。
随着信息科技不断的发展,电子信息技术在各领域广泛推广,成为支持我国经济发展的一大支柱,虽然电子信息技术不断更新,但仍存在着一些不足,本文首先介绍了电子信息技术的相关内容,主要介绍了电子信息技术发展存在的问题,探讨电子信息技术未来的发展趋势。
P2P技术对于互联网应用模式的影响非常大,它的相关业务为铁通互联网运营商带来了很多的流量消费,打破了网络运营的传统模式。但是,P2P业务的推广需要可靠的技术平台支持,这是未来P2P发展的主要方向。P2P的无序性为相关运营商带来经济效益的同时,也为其流量管理工作带来了巨大的压力。因此,做好铁通互联网P2P流量分析与控制研究工作,具有现实的参考意义。
从大数据概念的提出到今天仅仅数年的时间,但这一新生的概念却成为当下互联网世界最热门的话题。微软、谷歌、阿里巴巴等网络巨头不惜花费巨额资金建立大数据研究中心。从数据到大数据的过程需要我们有一个清晰的认识。
随着时代的发展,专利市场正吸引着越来越多的人投入其中。那么,专利发展究竟有着怎样的趋势,其发展方向是什么?本文从专利导航工程的建立、专利制度的改革以及专利重点技术的分析三方面作了浅谈。
随着社会信息时代的不断发展,通信行业在市场所占份额也随之增加,通过改革和创新,通信行业中的项目和业务也越来越具有新奇特的特点。与此同时,在不断创新的过程中通信行业的风险也更加明显。因此本文将针对移动通信工程项目进行系统设计,以便更好的预防及有效规避其中的风险隐患,从而使移动通信行业更加高效、健康的运转。
随着社会的发展和科技的进步,计算机接口技术应用范围越来越广泛,接口技术能够将计算机和外部设备连接起来,实现数据信息的传输,计算机接口技术对计算机的发展具有重要的推动作用。本文主要阐述计算机接口技术的种类、特点以及应用方法。
目前,铁路货车轮轴加工生产线上最重要设备之一是由西班牙进口的货车轮轴轴颈成型磨床。作为数控设备,轮轴轴颈磨削过程已经实现了自动化,但磨床的上下料仍需要人工操作,尚未实现自动化。生产过程中遇到的轮轴体积大、重量重;磨床设备要求上料位置准确;磨床内操作空间狭小等实际问题,严重制约着企业轮轴加工的生产效率。本课题围绕加工生产线的自动化改造中遇到的实际困难进行深入分析。设计了一套磨床自动上下料装置,针对该装置的自动化系统的设计与实现进行研究,提出了基于PLC控制机械手进行自动上下料的整体方案。本论文主要就软件设计方面进行阐述。通过对系统各复杂动作的分析,完成了控制系统流程图,确定了控制系统软件设计的整体思路。完成了主要控制器件的程序设计,包括PLC程序设计、变频器、伺服驱动器、编码器的程序设计及触摸屏的程序设置等。解决自动上下料过程中,机械手在承重状态下,动作的稳定性,精确性和移动的速度等几方面问题。
虽然我国城市及公路交通建设已经取得显著成就,但在城市及公路交通管理方面,仍存在一定问题。因此,要加强城市、公路交通管理。汽车电子标识是在物联网无缘射频识别技术上研究出来的,运用汽车电子标识,有助于交通信息采集,从而实现城市智能交通。本文阐述了汽车电子标识的重要性,分析其功能,并总结其在交通信息采集中的应用。
射频识别技术是一种已经被普及应用于各行各业的自动识别技术。其在物流、零售、制造、教育等行业有着十分广泛的使用。在现代化社会中,图书馆的信息化建设成为了图书馆发展的必然趋势之一。射频识别技术作为现代计算机技术中的重要内容,将其应用在图书馆信息化建设中能够发挥一定的效用。文章主要针对射频识别技术在图书馆信息化建设中的应用进行探析。
头孢西丁酸是半合成第二代头孢菌素,具有长效、广谱抗菌的特点,它作为药物生产的中间体得到了广泛的应用。文中介绍了头孢西丁酸的合成工艺,是众多制备方法中的一种,适于工业化生产,值得推广。
随着高科技术的不断发展,移动市场的更新形式改变了人们的生活方式。无论在哪种领域发展中,移动电子商务在社会发展中都实现较大的积极意义。所以,本文根据移动电子商务的理解,阐述它在发展期间出现的问题和解决对策。
随着三网融合的大力推进,IPTV作为三网融合的代表产物,近年来发展迅速。IPTV的安全性也随着大力建设的同时而日益凸显。文章详细分析了IPTV网络面临的安全风险,通过将IPTV划分层级结构,分析不同层级面临的网络安全风险,最终给出防范措施。
社会经济和科技的快速发展,推动了计算机技术的发展,使计算机网络渗透到社会的各个领域。随着生活水平的不断提升,人们对计算机网络服务质量要求也越来越高。不断优化计算机网路服务质量,提高计算机运行安全性和稳定性,提升计算机网络水平,是目前计算机行业发展急需改进的问题。文章分析计算机网络服务现状,阐述优化计算机网络服务质量的必要性虎关键,探讨计算机网络服务质量优化方法。
近年来,随着网络应用的发展,计算机病毒的传播形式及途径日趋多样化,网络安全工作越来越重要。对于公安部门来说,防病毒工作更是至关重要。基于此,本文主要探讨了公安网病毒监测系统的设计及其应用。
云计算是新一轮信息技术竞争的制高点,是信息技术产业发展的产物,具有着非常重要的意义。本文对云计算进行详细的研究,通过思杰云中心的基本架构,分析了如何通过Citrix Xen App来构建企业的应用软件集中部署发布平台,为今后在工作中所面临的挑战和努力的方向提供指导。
实施符合国家标准的安全等级保护体系建设,通过对广州市失业保险基金数据中心运行监控系统的安全等级划分,合理调配社保数据中心运行监控系统的资源、信息科技资源、业务骨干资源等,重点确保社保数据中心运行监控系统的核心信息资产的安全性,从而使重要信息系统的安全威胁最小化,达到社保数据中心运行监控系统信息安全投入的最优化。实现信息资源的机密、完整、可用和可审计性。
随着我国铁路事业的发展,越来越多的新技术也得到了研发与应用,其中,计算机联锁系统是现今铁路运行中较为重要的系统类型,具有着较多的优点以及较好的发展前景。在本文中,将就计算机联锁系统与6502的技术对比以及未来发展方向进行一定的研究。
数字半色调技术是图像处理领域历史最悠久的技术之一。在数字半色调技术中误差扩散法是处理效果最好的半色调算法之一,本文主要提出一种基于误差扩散法的图像隐藏算法,该算法不仅可以将一幅二值图像隐藏到其他两幅二值图像中,还可以将图像再现。
为了解决传统阅卷工作效率低、周期长、过程资料缺失、信息保密性差等问题,需要建立一种基于互联网技术的在线实时阅卷交互平台,通过使用网络传输技术、数据智能分发技术、VPN安全专网技术、音视频压缩及传输技术、用户权限控制技术,依靠该阅卷平台保障数据的安全传输、全过程信息记录以及资料的完整存档,实现对资料进行智能分发,使专家进行远程阅卷,达到高效、规范完成阅卷工作的要求。
随着信息技术的迅速发展,为提高高校教学、管理、生活、服务等各个方面质量,数字校园成了高校建设的重点,由于在数字化校园建设之初缺乏统一规划,缺乏资源整合,导致了信息孤岛问题越发严重。本文以浙江财经大学东方学院为例,通过对统一资源访问平台项目的开发,采用统一的信息标准,实现信息门户平台和用户认证系统的统一,并通过Web服务集成财务管理系统、教务管理系统等业务系统,打造数字化校园的初步软件整合平台。这对各高校的数字化校园建设具有一定的参考意义。
数字图书馆必须基于网络信息资源的优化整合,增强信息的便捷性、精准性。本文从数字图书馆含义和网络信息资源的特点的入手,分析了数字图书馆网络资源整合的必要性和整合的内容。并在此基础上,探讨了网络信息资源目录整合、搜索引擎整合、元数据处理、学科信息门户等几种整合方法。
运营商现场维护涉及接入网线路、接入网设备、无线基站、传输、数据、电源及配套设备,而这些维护内容由负责设备、线路等不同部门的人员进行维护。随着网络向光网转型和铁塔公司接收铁塔及配套,作为运营商网络运营维护部门或者维护外包单位,该如何面对?
双通道机载计算机在实际中具有广泛的应用性,采用最新的冗余网络设计方式可以发挥其在实际中的作用,营造一个更为有效的现代利用新模式。在完成机载计算机系统软件的研究与设计之后,机载计算机系统已经可以正常支持操作系统的运行,机载计算机的数据处理过程离不开外部网络通信的支持,通过一定的冗余手段可以对操作系统运行过程中网络通信的可靠性进行进一步提高。对相关的设计方法以及故障检测方式进行研究,可以提高其在当前中的应用效果,构建一个积极的计算机应用环境。
计算机辅助普通话水平测试有助于推进普通话测试和管理手段的科学化和现代化,计算机辅助普通话水平测试方式将给我们的普通话教学培训工作带来多方面的影响。面对先进的计算机信息处理方式,我们发现考生缺乏应试技巧,导致考试失败或者失误现象严重,经过三年来的摸索与经验积累,总结出一些计算机辅助测试的应试技巧,针对考生存在的问题,在考生测试前进行应试技巧培训,指点考生做好充分的测前准备,着重强调测试时要注意的细节,通过培训提升考生的普通话测试成绩。
调节技术对于无线光通信方面的实际质量具有很大的影响,探索合适的、高效的调节方式是有关无线光通讯方面的内在需要,因此,本文对新型组合脉冲有关调制的实际性能进行了深入的分析,探讨了近地短距无线光在通信系统方面有关性能改进的方法。
健康管理是对个人及人群的健康危险因素进行全面管理,健康管理系统能够调动人们对于健康管理的热情和积极性。随着科学技术的发展,个人健康管理模式由传统的以计算机为载体转换为移动设为载体,系统为Android或ios。由于An-droid的不稳定性,基于iOS的个人健康管理系统更能够提高个人健康管理系统客户端的轻便性、时尚性以及灵活性。本文从目前个人健康管理系统都存在问题入手,针对个人健康管理系统的新需求,从客户端设计、数据层构建以及浏览模块分析三个方面构建基于iOS的个人健康管理系统客户端的开发。
虚拟化技术的应用创新了云计算的内容,从其本质上来说,云计算的主要服务内容就是虚拟化云服务。而随着虚拟化技术的发展与应用,也就侧面促进了云计算的发展与创新,综合来说,云计算发展的关键力量即为虚拟化技术。同时影响云计算发展的一大重点问题即为虚拟化技术的安全问题,因此,为了推动云计算的发展,就需要重点研究虚拟化技术的安全问题。
伴随时代的不断进步,我国的综合实力明显提升,在加入世贸组织之后更加注重科学技术事业的发展。与此同时,我国也面临着安全预警技术与军事网络信息科技的矛盾对抗问题。本文针对军事网络与安全预警技术出现的对抗局势进行分析,同时,希望构建一个能够将实时感知与军事网络作战技术融合的管理体系,完成两者融合的衔接工作。对于当下我国军事网络使用中存在的风险及问题进行分析,研究安全预警技术建立的意义和作用,并提出相关的改革和完善意见,促进我国军事网络安全预警职能的工作质量提升。
互联网与传统行业相结合使得生产力得到了很大的提升。在这种大背景下,大学生的就业服务模式也需要进行相应的创新和改变。本文在互联网传播特点的基础上,研究了互联网对高校大学生就业服务的创新模式就行了一定的探讨。
主要研究计算机网络中的端口扫描技术,介绍了计算机网络端口扫描技术的工作原理与作用,并研究了一些常见的端口扫描技术以及一种无需暴露自身IP的端口扫描技术。端口扫描同时可以用于网络安全管理和网络攻击,是一把双刃剑,掌握好这项技术,对于保护国家网络安全,打赢网络战争有着重要的意义。
随着我国经济发展程度的加深和金融创新的不断发展,融资模式和借贷模式在近几年来有了质的飞跃和进步,P2P作为一种新的互联网网络贷款平台,发挥了金融借贷的巨大优势和便利,为人们融资贷款提供了很大的优惠。与此同时P2P网络贷款也具有缺陷,在运营过程中存在着较多的风险。本文主要就P2P网络贷款信用风险进行了介绍和研究,以期促进互联网金融的健康发展。
信息技术的迅速发展改变了人类的生产、生活方式,在互联网的潮流下,各行各业都发生了翻天覆地的变化。2014年11月,李克强出席首届世界互联网大会时指出,互联网是大众创业、万众创新的新工具。其中"大众创业、万众创新"正是此次政府工作报告中的重要主题,被称作中国经济提质增效升级的"新引擎",可见其重要作用。"互联网+"是创新2.0下的互联网发展的新业态,是知识社会创新2.0推动下的互联网形态演进及其催生的经济社会发展新形态。本文以"互联网+"背景下的网络广播为研究对象,以喜马拉雅为例,分析了该平台的发展模式,希望能抛砖引玉,对相关领域的研究有所贡献。
无线网络优化指的是对相关无线网络资源进行重新配置,使网络质量有效提升的过程,而且随着科技技术的不断发展,无线网络优化平台在网络运营中也占据着非常重要的地位,特别是中国移动公司,在长达十几年的发展过程中也积累了不少关于优化无线网络资源的经验,但是要想长期的发展下去,必须对现有的网络资源进行不断优化,满足用户的需求。本文对无线网络优化平台的相关概念以及意义进行分析,并研究了无线网络优化平台的规划与建设方向。
计算机科学和软件工程教育占有越来越重要的地位,目前已经普遍应用于我国的科技发展建设中,其重要性不言而喻。本文主要阐述软件的无形性对于计算机科学以及软件工程教育的影响,以及分析软件思想在教学中的运用。
我们已经进入到计算机互联网的高科技时代,计算机网络的应用也越来越广泛,同时我们也会发现一些不利的现象的出现。计算机网络信息安全也是严重影响我们生活和工作的重要内容。所以我们要进一步加强这方面的防护研究工作,有效改善这种不良现象。
近年来,世界各国经济取得较大突破,人们的生活质量有所提高,对于电影等娱乐活动的热爱程度加深。在这种情况下,电影业迎来广阔的发展空间。现阶段,多种电影形式的当中,3D动画电影不仅发展快,同时赢得了人们的广泛喜爱。3D动画电影,即计算机三维动画电影,在计算机技术和电影业不断发展中已经开始向4D电影过渡。该电影模式现阶段能够促使受众在观看过程中享受更强的画面感,因此,积极加强计算机三维动画角色塑造研究具有重要意义。
移动网络数字的微波传输技术指的是现阶段正在使用的灵活性较强、且适应能力比较强的一种通信手段,这种技术具备在经济的投资较少,建设的速度较快,能够灵活的进行应用等特点。利用微波传输进行无线传输信息,传输的信息也会有质量的保证,能够有效地防止干扰电波对其进行的干扰,能够将信息传输的更远,面积更广。是现阶段的通信传输技术中的三大经济支柱之一。在现阶段的电脑网络、手机网络、专用网络中都有着频繁的应用。
下载播放与流媒体播放是当今网络视频播放的主流方式。由于网络视频的特殊性,网络视频的核心技术在于压缩。本文对目前流行的网络视频格式和压缩技术进行探讨。
本文介绍了FPGA和DSP芯片在数字信号处理系统中的各自优势,并举例介绍了FPGA和DSP芯片的具体应用和体系架构,分析了软件无线电的关键技术,阐述了FPGA在软件无线电的发展应用前景。
现今无论是各个学校、企业还是政府机关均对机房给与了足够的重视,因为机房是企业以及政府机构核心数据资料保存的重要场所,一旦机房管理不善则会对企业以及相应的政府机构日常工作带来较大消极影响。随着我国科技技术以及电子技术的蓬勃发展,智能化的电子机房得以应运而生并成功引起了各行业广泛关注。本文基于此就智能化电子机房的实际设计思路进行着手分析,然后对该种机房中设备运维进行探讨,以期为后续关于智能化电子机房方面的研究提供理论上的参考依据。
电力系统是现代化技术产业的重要支柱,电力系统能够提供高质量的技术通信信息。我国的电力事业的建设和发展已经进入到了新的发展历程,同时事业的建设成果已经初见成效。从近几年来的发展上看,我国的电力公司也在致力于智能化电网的建设工作内容,本文的研究就是主要基于电力通信在智能电网中的应用等相关内容。
云计算为一类先进平台架构技术,可以不受地域、时间及空间限制,让第三方这种支付形式在医学界也成为可能,达到区域医疗资源与信息共享,为卫生系统向信息化发展的一种突破。处于大数据时代背景下,把云计算应用于医院数字化信息化构建中,对医院信息化转变是非常有利的。基于此,本文主要探索大数据与云计算时代背景下医院数字化、信息化三大转变,希望为我国更好建设现代化医院做出一些贡献。
物联网被称为是下一个万亿元级的通信业务,具有广阔的发展前景。本文针对物联网发展过程中的几个关键技术进行介绍及分析,讨论其特性及优缺点,并对我国物联网发展现状进行介绍。
计算机的普及已经给人们创造了一定的便利。而计算机游戏也能带给人们极致的游戏体验。而计算机游戏界面设计中的人机交互是游戏的重要组成内容。所以本文将对计算机游戏界面设计中的人机交互性要求和技术上的内容做系统化分析和研究。
本文分析了移动互联网时代,技工院校计算机专业面临的形势,提出技工院校计算机专业必须要找准定位,通过坚持依托行业发展特色的计算机专业,研究市场开设前景专业,拓宽就业升学渠道等多种方向,才能培养出满足市场需要特色计算机技能人才,赢得家长和社会的认可。
建立服务型、创新型政府是现阶段我国行政改革的目标指向,它需要政府可以顺意民意,在工作方法、内容、流程、目的等都采用公开方式,为广大群众与社会提供有效、细心、方便的帮助。其中政府网站是建设服务型政府的一个重要途径,我国对于政府网站的建设也在不断深入,但是,伴随群众、政府两者间需求越来越多,怎样才能构建起完善、全面的政府网站交互式的交流功能就成摆在政府网站工作人员面前的一项重要任务。本文针对当前我国政府网站建设中存在的问题,引入新一类互联网应用的统称Web2.0理念,对政府门户网站建设提出合理、科学意见,同时尝试着更一步得出在信息时代大背景下,服务型政府门户网站构建的有效方法。
本文简要介绍了无线局域网的发展现状及趋势以及相关标准与前景,对无线网络的基本结构进行了分析。
随着计算机网络化的迅速普及,单机环境已经被局域网环境迅速取代,计算机联网技术及方法也飞速的发展。局域网结构在经历了一段时间的发展后,各种结构的优点及缺陷日益明显,在安全性、易用性、高效性等要求不断提高的今天,研究一种新型的局域网结构及技术方案成为我们亟待解决的问题。
随着计算机互联网的飞速发展,网络安全越来越成为人们关注的重点,基于互联网的各种风险与安全事件层出不穷,使用何种手段来防控这些风险,已经成为一个摆在我们面前必须解决的课题,防火墙作为一种传统的网络安全设备,在网络安全方面起到了巨大的作用,在飞速发展的今天,传统防火墙如何适时调整,充分有效地应对各种新的挑战,是我们急需思考的问题。
为了解决当前通信行业技术问题,笔者在此针对时间同步网技术进行了分析探究。其中在应用发展中包括:网络收费、分布式数据处理、通信系统安全维护等,使其促进通信行业全面发展。并且在技术方面通过使用直接时间传送技术,使得服务器至信息管理设备时间的传输延时减少,确保数据信息的稳定性。笔者在此进行了详细分析,以便于提供可参考性的依据。
图像处理是一部动画片的中间阶段,前期准备充分与否尤为重要,往往需要主创人员(编剧、导演、美术设计、音乐编辑)就剧本的故事、剧作的结构、美术设计的风格和场景的设置、人物造型(相当演员的选取)、音乐风格等一系列问题进行反复的探讨、商榷。文章重点从三维动画设计的角度分析图像处理,探讨图像处理在三维动画设计中的重要性,如何在三维动画中进行图像处理。
随着C语言编程技术的不断成熟,国内软件行业也取得较快的发展。但在C语言的实际应用中,仍有许多编程人员在使用C语言时出现较多错误,包括混合运算出错、指针用法出错、字符串计算出错、多重运算出错以及程序不够高效等问题。因此,文章重点对C语言编程中常见的问题进行分析,旨在为编程初学者提供参考。
核心网IP化改造后,承载层出现严重丢包错包的情况下,华为MGW IP处理板可能发生缓存溢出并导致承载双平面阻断的情况。本文通过贵故障隐患的分析挖掘,提出日常维护中做种进行查缺补漏的具体措施,降低网路发生故障导致业务受阻情况的影响。
物联网发展之迅速已经成为信息产业的新浪潮了,其在互联网领域以及通信领域的优势使其获得了迅速发展。物联网具有智能化利用资源的优点,可以取得巨大的经济效益。就"物联网"目前的技术及其产业化的发展来看,将为世界经济的发展提供强大的动力,当然对于我国的可持续发展和综合国力的发展也将起到不小的推动作用。
文化传播要实现飞跃的发展,离不开新媒体技术的革新创造。现阶段新媒体技术是以互联网和手机等为代表的一系列平台,凭借自身独特的传播功能逐渐发展成为文化传播的主战场,成为人们进行思想交流、知识接收、获取信息的重要途径。与文化创意产业相比,新媒体艺术和文化创意产业有着共同的特点——注重文化、关怀人文。在发展的过程中,新媒体艺术和文化创意产业是相互影响、相互促进的。
本文简要介绍了无线局域网在油区的应用情况,包括网络结构,网络运行方式等,对实际中主要应用的技术做了较详细的说明,结合实际提出了一些使用建议和注意事项。
在信息技术飞速发展,电子文件数量剧增的数字时代,档案工作应对信息技术带来的变化,需要不断创新求变,才能适应信息社会发展的需要。文章在阐述了档案创新工作的同时,详细介绍和总结了数字档案馆建设的主要举措及取得的成效。
在信息技术迅速发展的背景下,我国教育事业在改革的过程中,逐渐将多媒体网络技术应用教学中,以试图通过教学手段的创新力来改变传统教学模式,为提高课堂教学的质量与效率奠定基础。但是,在实际运用网络教学平台的过程中,相应运行管理问题逐渐凸显,亟待解决。本文针对网络教学平台运行管理的问题进行了探讨,并提出了一系列完善建议,以供参考。
现阶段我国网络安全问题逐渐呈现多元化的趋势,面对安全问题的多元化,对网络安全进行治理已经逐渐成为现在进行网络工作人员的重要任务。对网络安全问题进行防御升级以及维护,互联网之间建立能够适应网络安全治理的多元合作主义方法,从而提升互联网使用的安全性,促进我国互联网行业的发展。
时代的进步和科技的发展给人们的生活带来了翻天覆地的变化,而互联网的高速发展使得大数据信息时代已经来临。时代对于企业提出了更高的要求,在掌握并处理数据的能力上,亟待得到增强。而将大数据的概念应用于人力资源管理领域无疑是对企业提出的更高挑战,挑战往往与机遇并存,将人力资源管理这种无形资产进行变革和创新,不仅能够为企业提供更加广阔的发展空间,更将给社会经济带来不可估量的价值。基于大数据信息时代的背景,本文对企业人力资源管理中面临的种种问题进行了分析,并提出了相关的创新和变革意见,旨在促进企业在大数据信息时代的思考,促进企业深化改革和全面进步。
3G时延影响用户感知的重要因素,经评估汕头3G时延指标未能达到挑战值考核要求,本专题在指标分析基础上,阐述优化提升思路及措施,并评估优化提升效果。
对于DSM楼宇热平衡机组的流量、水泵能耗、分时分区控温和经济性进行讨论,并对所设计的供暖模式在节能性、经济性、稳定性、操作性等方面进行对比分析;为设备选择提成供暖模式工艺指导,使设计的供暖模式更好的发挥提供保障条件。
随着社会经济的发展,人们的居住水平得到了显效增长。智能化建筑逐渐在人们的生活中出现,满足了人们工作和人生活的需求,给人们的生活带来了极大的便捷。本文主要针对现阶段智能建筑在弱电系统中存在的问题进行分析,并提出了相应的措施。
沥青是在市政工程当中应用最多的一种路面材料,由于沥青在市政工程当中的广泛应用,它的质量问题也就成了市政工程中十分重要的一部分。在沥青路面中将常会出现的一个问题就是路面裂缝,对于它的修补也在提上日程。沥青路面的修补效果受很多因素的影响,因此,我们在修补过程中,要时刻注意这几个方面的影响,选择优质的修补材料,专业的修补工人还有尽量采用开槽贴缝试的处理以保证对裂缝处理的封闭性,从而能够提高裂缝修理的成功率,延长沥青路面的使用能够寿命。
建筑项目工程造价是一项实践性、经济性、技术性非常强的工作,涉及经济的各个领域。随着建筑市场的发展,大型和超大型工程越来越多。很多工程在建立的时候,由于没有合理的控制工程造价,经常存在预算超概算和结算超预算的现象发生。工程建设项目的核算需要多层次进展,从项目的设计、实施和竣工等多方面进行控制。只有合理进行建筑项目工程造价的控制,才能让资金合理的运用到建筑工程中,让施工进展各阶段的资金得到控制,促进建设单位的发展和完善。
通过地层加固、调整盾构机掘进参数和现代化监测手段成功穿越京津城际、京沪铁路,解除了本盾构区间最大风险源,此工程为国内首次盾构机穿越高铁,为盾构机在城市交通轨道交通中广泛应用提供了强有力参考依据。
由于钢筋混凝土结构与砖瓦结构相比,有更强的抗弯、抗压、抗扭能力,且具有一定的韧性,因此被广泛应用于建筑行业。但其存在的缺陷也日渐受到人们的关注和重视。其中墙体表面气泡就是一个很严重的缺陷。本文着重对混凝土建筑墙体表面起泡的形成过程、成因及防治措施进行探讨。
节能施工技术在工业与民用建筑工程中的应用,能够在一定程度上降低建筑的能源消耗量,提高建筑工程的效益,促进国家经济的发展。本文主要研究了节能施工技术在工民建建筑工程中的应用现状、应用节能施工技术的意义以及具体应用方法。
人防地下室在现代建筑中扮演着重要角色,具有重大用途。但是人防地下室设计中的问题成为了工程建设中遇到的常见问题,制约了工程发展。本文主要对人防地下室设计中存在的设计问题进行探讨,对人防荷载取值、结构材料的选取、结构形式的合理布置和人防构件的计算等进行分析,可供相关设计人员参考。
随着城镇化进程的加快,我国房屋建筑行业也获得了迅猛发展。但是,当前很多房屋建筑企业在工程造价管理方面还存在一些问题,不利于企业经济效益的实现。本文详细分析了当前房屋建筑工程造价管理中存在的问题,并有针对性地探究了一些有效对策。
地下室结构设计非常复杂,其设计诸多技术问题,包括地基承载力问题、变形问题、抗浮问题、不均匀沉降问题,或是结构超长、基础形式选择、计算方法、人防设计等方面问题。现代高层建筑因技术经济水平的发展,其大都设有大底盘地下室,一般都是1-4层,且面积约占整个建筑面积的15%-35%。本文分析了高层建筑群共用大底盘地下室结构设计,并提出实用性应用策略。
在新时期,我国的社会经济呈现出了高速发展的趋势,这样就促使建筑行业有了很大的发展,从而使得工程数量和规模在不断的扩大。但是现在我国的建筑市场还不够成熟,为了推动社会主义和谐社会的建设,确保人民生活和工作的安宁和满足,必须加强施工企业的安全文化建设和安全管理。基于此,本文主要对建筑施工企业的安全文化建设与安全管理进行了简单的分析。
造价管理是建筑工程管理工作的重点内容,其管理效果直接决定了参建各方的经济效益与社会效益。因此,在建筑工程建设中,应充分重视对工程造价的管理工作。本文总结了当前建筑工程造价管理中存在的问题,并有针对性地提出了一些解决措施。
建筑是人们工作与生活的重要场所,随着社会的发展与人们生活水平的不断提升,对于室内装饰舒适性的要求越来越高,室内装饰设计也因此得到了较快的发展。室内装饰设计要符合时代的发展,满足人们对于环境的各种需求。因此,本文主要探讨现代室内装饰设计的内涵以及所遵循的原则,并分析现代室内装饰设计的新理念及其应用,以此来反应当代科技水平、审美价值和设计风格。
在室内装饰中,色彩是重要元素,通过对色彩的合理搭配,展现出室内装饰的艺术特性,由此也可以色彩在室内装饰的重要作用。因此,本文从室内装饰中色彩的重要作用入手,对如何应用色彩搭配来提升室内装饰效果进行论述,为相关设计人员提供参考。
随着时代的快速发展,城市化进程的不断加快,人们对建筑工程的质量也提出了更高的要求,而深基坑支护是建筑工程极为重要的一部分。深基坑支护施工质量的好坏,直接影响着建筑工程的整体质量,所以在深基坑支护的施工过程中,一定要采取科学、合理的施工技术,确保建筑工程质量。
道路在施工过程中的安全管理即为了防止道路施工过程中设备的损坏和人员伤亡等事故的出现而采取的一系列保护劳动者的安全管理措施。从整体来看,环境、物和人这三者共同组成了道路工程施工的安全生产体系,所以要想保证道路施工的安全,就要从这三个方面入手。本文通过阐述道路工程施工管理存在的问题和应采取的措施,从而对我国道路工程施工过程中的安全管理进行了详细的研究。
为了延长公路工程的使用寿命,最大限度地发挥道路交通的功能,保证交通运行通畅,就必须加强公路的养护工作。在当前市场形势下,公路养护管理上存在很多问题,如公路养护体系不健全、维修保养不够、"重建轻养"现象频繁现,这严重制约了我国高速公路的发展和交通技术的进步,对我国高速公路的发展产生着深远的影响。为了解决当前公路养护管理中存在的问题,需要我们进行全面的分析与探讨,以此正确指引我国公路养护管理向着健康之路发展。
本文就科学合理地安排工作计划及进度,有效地实施管理及必要的投入等方面进行了探析,以保证工期进度的顺利进行,确保工程按期完成。
随着建筑技术的不断发展,建筑中的测量技术也在不断的提高。现代工程越来越大,不再是原来的小楼小院,所以要求测量精度也很高,每一个小的疏忽都会导致工程预算增加,现在则通常采用数字绘测技术,用计算机对工程项目进行详细的测量。本文简单阐述了数字测量技术的社会现状、优点、对建筑工程质量保证的重要意义及其在建筑工程测量中的应用。
工程造价咨询业是我国建筑行业中一个比较重要的方面,工程造价咨询业的参与能够有效的提升工程项目的实施效果,但这需要依赖于各种技术手段的不断更新发展,其中BIM技术就是一种比较突出的工程造价分析技术手段,本文就重点针对这种BIM技术在工程造价咨询业中的应用进行了简要的分析和探讨。
随着工业化的持续发展,社会环境呈现出不断恶化的趋势,加之我国城市化的较快发展,城市人口在不断的聚集,城市环境日渐堪忧,节能环保理念应运而生。在此背景下,城市发展也在逐渐考虑如何利用清洁能源来改善城市人居环境,推动城市更好的发展。基于太阳能优势的基础上,探讨了太阳能路灯在城市照明中的应用。
相对于其他的工程而言,高速公路施工组织设计方面,是整体工程的核心内容,产生的影响表现为广泛性特点。现今,很多地区的高速公路施工,将多数的目光投入到了施工组织设计方面,以此来确保后续的施工可按进度、按质量来完成。今后,应对高速公路施工组织设计的部分重点问题进行深入关注,从而获得更加积极的成果。
在新时期,伴随着科技的快速发展,在社会生产中机械自动化技术起着非常重要的作用,他既可以大量的节约劳动力,还能够提高生产效率和质量,从而为企业创造更大的财富。基于此,本文主要对机械自动化技术的应用与发展前景进行了简单的分析。
民航机场不停航施工的安全管理是一种非常复杂并系统的工作,它存在于不停航施工的安全管理过程中,对机场的正常运营以及施工人员自身安全有着非常重要的作用。本文主要对于民航机场工程不停航施工的主要特点进行了相关的总结。
我国公路与桥梁混凝土的施工质量关系着公路与桥梁的整体质量。目前在施工中最大的问题便是混凝土的温度控制和裂缝的防治。本文分析了公路与桥梁中混凝土的施工温度与裂缝成因,并探究了混凝土施工温度控制与裂缝防治的措施。
公路建设、高层建筑以及市政工程,在施工前期,需要使用多项技术,进行数据测量收集,然后根据此结果进行分析,从而设计出相应的图纸。社会对工程建设的测量分辨率和精准度提出了更高的要求,随着科学技术的发展,工程测量技术也在不断地提高,并广泛地应用在各种工程当中。为工程设计提供了有效的参考依据,在提升设计合理性的基础下,提升工程整体的质量。本文主要对工程测量中摄影测量和遥感技术的应用进行详细的分析。
进入新时期以来,随着经济社会高速增长以及城市化进程的深入,当前我国的城市建设呈现出日新月异的变化。高层建筑能在使用较少的土地资源情况下,最大程度满足城市日益增长的人口居住需求,因而这就使其渐成为城市建设的主流。与此同时,随着人们对居住要求的不断增加,这对高层建筑结构选型而言提出了更高的要求。在此背景下,本文将基于笔者多年的高层建筑结构设计实践经验,对高层建筑结构选型的重要性以及影响其结构选型的因素等内容展开论述,并据此探究出一些高层建筑结构选型的方法,从而在确保高层建筑结构选型科学合理的情况下,有力地推动它的发展。
通过对绍兴县体育场开合屋盖中开闭机械系统的设计、施工和调试,对体育场开合屋盖机械结构的适应性应用进行分析和研究。综述了绍兴县体育场开合屋盖结构的特殊工况特点,总结了开闭机械控制系统适应性设计的基本思路、实施方法和在工程中遇到的问题及解决的方法。
当前在网络平台搜索已成为高校学生搜寻资料主要途径,而其中存在的耗时长、相关性弱等问题也日益凸显。本文提出针对高校学生建立专门化资料分享平台,并对其原则、内容、功能等方面进行阐述,提出相关措施及建议。
伴随着课程改革全面推进,高中数学教学得到了更为广泛的关注。高中数学承接着中学向大学的过度。对于高中阶段的学生而言,数学的学习是一个艰难的过程,在数学的教学过程中,在讲授一些基础知识和概念同时,还要灌输一些数学思维以及相关的逻辑思维等,培养其独立思考的数学思维,提高学生的学习兴趣。通过对学生数学思维的培养,为全面推进素质教育提供基础。
就业关乎社会的和谐、稳定与发展,就业质量的高低关系到高职学院能否长期生存和发展。本文从云南省高职院校毕业生就业现状入手,结合工作实际,提出实现高职院校毕业生高质量就业的对策。
教育信息化的发展正在改变着传统的教学模式、教学环境以及评价标准。如何顺应当前教育信息化的发展趋势,把此次机遇与挑战转化为高职发展的动力,是所有高校普遍关注的问题,也是我们每位高职教育工作者必须面临的问题。
随着教育体制不断改革,中职计算机教学逐渐受到教育界广泛关注。中职计算机教学中,注重培养学生的发散思维,在中职教学中占据着重要地位。近年来,教学模式不断提升,对中职计算机教学提出较高的要求。基于项目教学法的中职计算机教学是计算机教学中的重大突破。基于此,本文针对项目教学法进行研究,并分析其在中职计算机教学中的实际应用。
近年来,计算思维的讨论越来越热,本课题围绕这种思维,分析了目前教学情况中的错误认识,并且进行了细致的问卷调查,联系教学实际,讨论了课程的重要性以及教学改革的重点环节,提出了教学改革的方法,即"理论教学与实验教学相结合",指出了这种教学模式的好处,该模式为教师提供了更好的教学思路和策略,为思维教学、创新教学提供了参考.
文章阐述了高职院校IT专业校企合作实训模式研究的意义,研究和分析了我国高职IT专业现有的校企合作实训模式类型及存在的问题,通过对企业、学校、学生三方的深入调研,提出了解决这些问题的对策,并为实现优质高效的校企深度合作提出了建议。
红色文化是中国革命史的特定产物,是中华文化不可缺失的重要组成部分,而当代大学生对红色文化的接受与归附呈逐渐降低的趋势,培养高校红色文化认同感势在必行。实现红色文化的对当代大学生的健康成长的精神滋养,需要在坚持文化多元的基础上对红色文化进行与时俱进的整合与引导,切实找到有效的对策与路径。
在调查问卷数据的基础上,从大学生职业规划现状、职业规划信息需求、职业规划信息服务体系的构建等方面分析大学生职业规划信息需求及需求困境。然后,从信息需求出发构建信息需求模型,并进一步探讨如何构建合理的大学生职业规划信息服务体系,以促进大学生职业规划教育的普及,满足大学生职业规划的信息需求。
随着新媒体时代的到来和现代信息技术运用的普及化,如何在高校思政课教学中利用信息技术,结合教学的实际情况尤其是混合专业班级的具体环境来实施互动教学,是值得深入研究与探索的新课题,也是当前教育技术领域及高校思政课教学中倍受瞩目的焦点。利用现代信息技术手段实施高校思政课多维互动式教学对于激发学生学习积极性、提高思政课教学实效性有着积极作用。
网络信息技术的不断发展催生了多种形式的虚拟网络社区,深刻的影响着大学生的思想意识和行为方式,并对高校思想政治教育工作产生了一定的影响和冲击,同时也为高校思想政治教育工作的创新和开拓提供了新的路径。本课题在梳理当前大学生常用虚拟网络社区的同时,对虚拟网络社区影响下的高校思想政治教育工作难点及突出问题进行了分析。
随着部队信息化条件下集成训练的深入推进,部队对装备保障人才的需求发生了重大变化。本文重点阐述了如何深化专业教学改革与创新,提高人才培养质量,为部队培养用得上、留得住、适合部队长远发展的合格装备保障人才。
随着多媒体教学的发展,英语原声影视片段运用于大学英语课堂的教学方法已经越来越普遍,一些研究从实证的角度验证了视频片段对大学生英语学习兴趣和听说方面有显著作用。但是,有关电影视频在课堂中的运用对大学生英语写作,词汇和综合语言技能功效的实证研究几乎没有。本研究的目的是调查在课堂中运用电影视频进行教学对大学生英语多种语言技能的影响,从实证的角度验证了电影视频在大学生英语学习过程中的作用,也为多媒体大学英语课堂教学提供了一个新的切入点。
随着我国社会主义现代化建设的不断发展,我国对教育给予了高度地重视。作为一门新兴的特色化专业课程,《动画剧本创作》教学还处于一个探索时期,由于该课程的特殊性,在课堂教学中常会出现时间不足、知识难以深入讲解的现象,而微课的提出,为《动画剧本创作》的课堂教学提供一个新的方向。本文将着重对微课设计在《动画剧本创作》课程教学中的应用进行深入分析,为广大教育工作者提供一个参考与借鉴。
就高中政治学习过程中实施反思性学习的相关内容进行分析,提出在开展高中政治学习时,反思性学习的作用。其中包括:可以通过反思性学习灵活运用基础知识;通过反思性学习可以改进解题方法;通过反思掌握政治问题的解题规律等,本人结合学习过程中的经验,总结出政治学习过程中如何实施反思性学习。
中职学校的办学方针为以就业为导向,中职学校的数学教学需要充分结合不同的专业对数学教学内容方式进行整合,制定出针对性的教学内容模式,将数学教学同专业教学有机结合。本文具体分析了中职数学教学中渗透专业应用的必要性,并提出了几点让数学知识渗透到专业应用中的对策。
随着信息全球化的不断蔓延,信息化对我国现代化建设起着巨大的促进作用,已经被广泛应用到我国的各个领域,目前我国在教育教学方面也有所创新,其中利用信息化教学就是一个明显的例子,但在实际应用中难免存在一些问题,本文将针对学校信息化教学资源生态化建设的现状、实施策略及其应用进行更加深入的分析,以期为信息化教学更好的发展提供参考意见。
体育教学作为促进学生身心健康发展、培养学生优良意志品质的平台,体育教师的语言运用能力与艺术性,对体育教学目标的达成有着非常重要的促进作用。从体育教学的全过程来分析,体育教师的语言包括了声音、肢体、动作等语言,专业、规范、大方的语言,能够吸引更多的学生参与体育、接受体育教学的内容。基于此,本文以体育教学为出发点,在分析体育课堂教师语言运用价值的基础上,提出了语言使用的艺术性。
文章以《市政管道工程施工》课程为例,结合高职院校的教学特点,以能力培养为本位,以实践技能为重点,要培养学生综合运用知识,解决实际问题的能力。以此出发点分析当前课程教学存在的问题,对该问题本人从自身实践教学经验之上提出几点教学模式改革更新的一些心得体会。
民办高校是我国高等教育的重要组成,其自身特点和外在的环境决定了创业教育将成为民办高等教育未来发展的趋势。总体上看,当前的创业教育停留在理论教育,缺乏具备实战层面的培训力量,而民办高校在学生创业方面的指导性更是薄弱。辅导员作为民办高校教师队伍的重要组成部分,在开展大学生创业教育中扮演重要角色,在开展大学生创业的引导、启蒙、组织方面有其独特的优势。本文结合民办高校学生独有特点,分析民办高校辅导员在当前大学生创业教育中扮演的角色以及发挥的作用,在现有体制下寻求有效的角色体与教育方式。
军队院校教育改革已全面开展,课程考核作为教学的重要环节,其结果作为检验教学质量的重要手段,如何发挥考核的正确教学导向作用,提高考核结果的科学性、公平性和可信度显得非常重要。实践证明,结合军队专业特色,大力开展专业课程试卷库建设,对学员学习积极性和教学质量有良好的促进作用。
随着科技进步和社会的发展,计算机的应用领域越来越多,成为一门很有发展前途的专业,这就为高职院校计算机教学提出了更高的要求。但目前,高职院校的计算机教学任然存在着很多问题,情况不容乐观。本文通过分析高职院校计算机教学的现状,针对性的提出了提高计算机教学质量的策略。
<正>所谓常态。就是正常状态;新常态就是不同以往的、相对稳定的状态。意味着中国经济已进入一个与过去三十多年高速增长期不同的新阶段。习近平第一次提及"新常态"是在2014年5月考察河南的行程中。"中国发展仍处于重要战略机遇期。我们要增强信心。从当前中国经济发展的阶段性特征出发。适应新常态。保持战略上的平常心态。"一、面临的新常态(一)经济发展新常态A.从发展速度看。中国的经济已经告别过去的高速增
近年来翻转课堂已然成为教育界的重大革新之一,吸引到越来越多教育工作者的关注。本文首先梳理了翻转课堂在国内外的发展历程及研究现状,其次对翻转课堂现有的主流教学模式的优缺点和使用范围进行分析,以期为我国学者提供借鉴和参考。
随着信息技术的飞速发展,人类已经迈入了信息时代,社会生活的方方面面都发生着翻天覆地的变化,数字化的潮流已势不可挡。数字化的全面实施,促进了高校图书馆资源管理(馆藏)变化,并赋予新的时代色彩。本文分析了高校图书馆特藏资源建设的现状和存在的问题,并提出了运用数字化的方法建设高校图书馆特藏资源的具体办法,希望能抛砖引玉,对相关领域的研究有所贡献。
本文从学校照明的典型设计出发,讲述了照明对教学的影响,国内外学校的照度标准,照明设计的基本概念和术语,详细介绍了学校照明灯具,光源,电子镇流器的合理配置选用,并结合典型实例对普通教室照明,黑板照明,阶梯教室照明作了图文描述。
高校思想政治教育微信平台是一个新生事物。当前,互联网尤其是移动互联网的飞速发展深刻的影响着社会进程。在这样的背景下,我们应当充分运用互联网思维,着手探索思想政治教育新途径,充分分析微信平台为思政教育带来的机遇和挑战,探索微信思政教育的方式方法。
就英语教学而言,其教学方法多种多样,其中以情景教学法的应用尤为常见。在职教英语教学中实施情景教学法,要求教师从课堂情境的真实性、实践性出发,遵循情感激励以及专业灵活的原则,根据职教英语教学现状合理设计课堂教学,以提升学生英语学习与语用能力。本文就此探讨了职教英语教学中情景教学法的应用策略,希望有所指导和帮助。
律师代理工作的内容之一就是进行民事诉讼,有效保证当事人的合法权益。民法是我国很重要的实体法律,在进行民法教学的过程中,结合司法的实践活动,采用不同的方法,将民事诉讼过程引入实体法教学之中,理论联系实际,用具体的事例对民法进行有效的阐述与论证,更好的促进学生对民法规则、原理等理论知识的了解与掌握,有利于学生理论水平的提升和实践能力的养成。
J2EE是Sun公司开发的一组非常流行的企业级应用框架,为开发具有跨平台、可扩展、高稳定的软件系统提供了强大的支持,在当前的各个行业都得到广泛应用,其轻量级开发框架主要有Hibernate,Spring和Struts2,简称SSH。本文对J2EE课程进行了一系列改革探讨,提出了进阶式教学内容改革和学习设计安排。
目前,我国会计工作的需求量较大,但还严重存在着中职学校毕业生找工作难的现象,这其中的一个重要的原因就是会计专业教学不尽如人意,所培养的学生难以适应行业企业岗位人才的需求。目前,职业学校是传统的教师讲、学生听的教学模式,导致学生被动接受知识,很大程度上阻碍了学生的主动参与,限制了学生的思维活动及相应能力的培养和形成。因此创新教学模式,采用行之有效的教学方法来提高会计教学质量显得尤为重要。所以,本文将给予笔者教学经验,就任务驱动法在《财务会计》课程中的应用进行研究与分析,以供参考。
表现力是指大学生在体育舞蹈竞技中运用肢体语言和面部表情等,将自己内在情感挥发出来,通过体育舞蹈动作表现能力可以体现出大学生的气质修养、技术水平以及情感意志等,同时也是大学生实现外在动作与精神气质表现相统一的一种方式。从高校大学生体育舞蹈竞技中可以发现教师没有重视对其动作表现力的培养,导致大学生体育舞蹈竞技成绩受到了极大的影响。
随着我国互联网时代的到来,信息技术在社会中已被广泛应用。通过对大数据、互联网信息技术的有机整合,不断促进"智慧校园"的建设与创新发展。将学校学习、科研、管理各项功能有效结合,实现科学、有序的校园管理,促进校园服务和管理职能的有效发挥,本文通过对"大数据视角下智慧校园信息化建设创新研究"这一课题的研究,旨在为大数据背景下加速智慧校园的构建进程贡献力量。
随着信息技术的提高,烟草公司为了提高生产技术水平,必须要切实提高公司信息技术的基础。烟草公司传统的运营模式也势必要做出一定的调整。只有这样才能在快速发展的经济环境中,保全自己的发展地位,赢得公司的经济效应。本文从办公环境自动化入手探讨烟草企业机房建设与管理工作。
高中物理是一门相对综合性和抽象性比较强的学科,很多学生在物理学习中存在很多困难。笔者根据自己学习物理的经验,主要和大家分享高中物理力学实验学习的几点思考,希望可以帮助其他同学克服力学实验学习障碍,在物理学习方面获得突破,从而取得物理学习的进步。
职业院校在发展中,应看到,提升专业人才培养质量是增加学校核心竞争力的有力手段,未来职业教育的好坏,社会对其的评价,必然是以培养的学生德才兼备来区分,做强胜于做大,煮酒论英雄,其酒料必为毕业生的德与才。
随着我国经济社会的快速发展,我国已经进入了信息化时代,在信息化的条件下,我国的许多产业尤其是对于学校来说有着革命性的影响。信息化技术在高职英语课堂的教学中的灵活应用能够极大提升高职英语课堂的教学质量,让学生能够更好地学习相关知识,营造更加轻松的课堂氛围。因此,对于信息技术在高职教学中的运用,有利于设计出全新模式的教学方案,同时为高职英语的改革提供意见和建议,最终为高职学生整体英语水平的提升奠定基础。
职高学生大多数在初中时的成绩并不理想,他们常常被老师忽视,或经常被家长指责,因此职高学生的性格比较敏感。这给职高教师的教学提出了挑战,计算机教学的开展更是举步维艰。随着社会的进步,科学技术的飞速发展,计算机的应用无处不在。职高培养的学生主要以专业技能为主,计算机的操作与应用是学生应掌握的基本技能,但计算机课的教学对学生的知识水平有较高的要求。提高职高计算机课堂教学有效性是培养学生学好计算机课的第一步。本文就职高计算机课堂教学有效性提升的策略提出几点思考。
当今社会,人才竞争日益激烈,知识水平的不断进步与发展推动着我国经济社会的快速发展,在这个过程中,国家对高校教育的重视程度不断提高,高校教育也在不断探索与完善其管理制度。辅导员作为高校思想政治教育工作的重要组成部分,必须与时俱进,针对当代大学生的心理特点,采用现代化的教育方式,创新高校辅导员思想政治教育工作的方式,促进思想政治教育工作的顺利开展。
学生进入高中后,学生的学习难度大大加强,在高中数学这一科目中显著的体现出来。多数学生进入高中后,数学的学习成绩不够理想,远不及初中时的成绩,究其根底,很大程度上源于数学学习习惯的养成。本文重点对高中生数学学习习惯的养成方法进行了探讨,提出了可供参考的意见和建议。
随着科学技术的高速发展,给电子信息技术提供了有利地契机,其发展历程实现了质的飞跃,信息论与编码技术也因此得到了广泛地应用。为了适应市场对人才的需要,很多高校也陆续开设了信息论与编码课程。基于此种情况,笔者对信息论与编码课程教学改革的必要性以及具体策略进行了深入地分析和思考,并提出了自己的几点浅见,希望能给广大教育工作者提供一些有价值的参考和建议。
加快发展现代职业教育,是帮助通辽市少数民族地区尽快实现脱贫致富的一条重要途径。大力发展职业教育,是加快转变经济发展方式、主动适应经济发展新常态的客观需要,是把我国巨大的人口数量优势转化为人力资源优势、建设人才强国的重要途径,是保障改善民生、保证充分就业、实现脱贫致富的根本举措。
随着网络技术和计算机技术的快速发展,对电子商务人才的需求量越来越大。不仅是对电子商务人才数量的需求,而且对电子商务人才的质量也有很大的要求。职业学校为社会输送应用性高技能电子商务人才提供了良好条件,为了更好地让电子商务人才掌握知识和技能,《网络编辑》课程是教学的核心,同时,网络编辑在当前企业运行中也有着重要的位置。为了适应信息社会的高速发展,在《网络编辑》课程教学过程中,要充分实现教学方式的转变。本篇文章主要针对《网络编辑》课程在信息化教学中的改革进行相应的探讨,充分利用信息化教学,提高教学质量。
随着我国信息化时代的到来,计算机已经成为人们日常学习和生活中不可或缺的一样工具。在我国本科及专科高校中,均已设立了独立的计算机专业,计算机基础教学已经成为高校培养计算机人才的重要途径。本文就我国计算机基础教学现状分析、发展计算机基础教学的意义及方法三个方面来对论文题目进行阐述。
语言文字工作推广是社会主义精神文明建设的重要组成部分。加强民办高校语言文字工作是是国家法律赋予民办高校应尽的义务,也是历史和社会赋予民办高校的重任。民办高校语言文字工作应结合大学生文化素质培养,结合校园文化建设来开展,以服务于教育教学工作、提高师生语言文字运用能力、提升广大学生文化素质、丰富校园文化内涵为语言文字工作的总体目标。
高中升大学是人生的一个重要转折,进入大学发现大学生活并不是如高中时老师所描述地那般轻松,大学生需要面对的不仅是学习上的问题,还有踏入社会的半只脚,在大学中学有所成,能够为日后的工作与生活做好铺垫,大学生需要有自我管理、自觉学习的觉悟,学习独立自主地分配学习时间,重视自身的全方面发展,珍惜未来几年的大学生活,为未来的发展打好基础。然而初入大学会出现许多课堂听课、教学方式等不适应的情况,在对于大学数学的学习上势必会面临着一定的困难,所以要找出提高大学数学学习效率、促进理解的学习方法,总结归纳思想方法以及学习心得,提高自己的大学数学成绩以及减少学习时遇到的阻碍。
随着科学技术的快速发展与进步,计算机已经成为人们正常生活、学习和工作中不可缺少的一部分,各个企业单位对信息化专业人才的需求也越来越高,这就要求高校不断创新计算机教学模式,培养出适应并促进社会经济发展的高科技人才。计算机课程是一门实践性非常强的学科,只有不断提高学生的操作技能,使其在实践中掌握计算机基础知识的规律和学习方法,通过亲身体验和同学间的交流沟通找到计算机学习的突破点,从而提高自身的计算机技能。本文详细分析了当前计算机教学过程中存在的问题,并针对高校计算机项目驱动式教学路径进行了深入的研究。
在对财务会计进行教学的过程中要重视合理选用教学方法,让学生可以有效理解与掌握流动负债、固定资产、金融资产、存货以及货币资金等相关知识点,并在此基础上学会将课堂中学习到的理论知识应用到会计实务工作当中。本文分析了情境教学在高职院校财务会计中的应用情况,包括项目情境教学、角色扮演情境教学及实训操作情境教学的应用策略。
目前,刚高考结束的即将步入大学的大一新生对大学数学课程的学习有着较强的不适应性,这严重影响了学生的学习质量,本文针对大一新生对数学学习的不适应性进行了分析,同时从学习方法、学习习惯等方面对大学数学学习提出一些策略。
城市土地利用结构合理性研究有助于在各产业部门之间合理配置城市土地资源,本文以2012年中国各省会城市的城市用地状况为基础数据,借助信息熵算法对各省会城市用地结构的合理性状况进行计算和分析,提出建设性意见。
湖南作为中部六省之一,在我国的经济建设和环境保护工作中都有着重要的地位。2015年是"十二五"的收官之年,随着党中央对绿色经济的日益重视和绿色发展的大力宣传,湖南在绿色投资工作上也不断创新。本文简述了绿色投资的含义,分析了湖南绿色的投资的现状,并对其进一步发展提出了几点可行性对策。
经过多年建设,广州市失业保险基金数据中心建设已经处在一个比较高的水平,其网络规模庞大,网络应用系统紧密结合工作流程,具有特别的重要性和特殊性;数据中心环境复杂,具有四多,多系统、多厂商网络及系统设备、多应用平台和多数据库。因此对IT运维提出了新要求。本文以ITIL所倡导的标准化方法和流程为理论依据,通过数据中心"四化"的建设与应用,提升数据中心的"用户体验能力、运维应变能力、人机交互能力",从而不断提升失业保险基金数据中心IT运维服务水平和用户满意度。
本文以桥梁管理系统为主题,探讨其功能与发展趋势。首先对我国桥梁管理系统进行了简要介绍,主要从该系统的应用与功能方面进行说明,重点对桥梁管理系统的发展趋势进行了分析,分别从灾害预防、管理、技术投入、数据共享等方面具体阐述。希望通过本文初步论述可以引起更多的交流与讨论,同时希望可以为该方面的研究提供一些可资利用的信息,以供参考。
从预测交通量分析出发,结合互通式立交功能、构造物等建设条件,对互通式立交型式进行方案综合比选,从而推荐出功能完善、造价较低的互通方案。
农村作为中华民族文化发展的根本,是中国社会文化传承和社会经济发展的基石,通过详细的调研,具体的分析,提出新农村规划建设的导向建议,对新农村规划建设中存在的亟待解决的要点及难点进行梳理,提出了设计策略和方法。
土地作为我国经济发展中一种非常重要的生产资料,在很大程度上影响着经济发展速度。但是,计划经济下形成的完全统一的土地管理模式并不适应当前市场经济的发展需求,暴露出一些问题和弊端,因此,实现土地统一管理下的分区域管理,提升土地资源的管理效率,是需要重点关注的问题。本文结合土地统一管理模式的弊端,对土地统一管理下的分区域管理进行了分析和讨论。
在现代城市的建设中,交通运输体系的完善是事关城市发展的重要因素,其中又以市政道路建设最为突出。做好市政道路的施工建设对城市职能的发挥有深远意义,这就要求市政部门必须以科学、合理的方法途径对市政道路的建设进行管理。本文主要分析市政道路施工管理过程中的问题及其产生原因,并提出相应对策,为市政道路施工的有效管理提供帮助。
为了客流运输的安全性,对于地铁大客流组织的现状,我们该采取怎样的措施来应对呢?本文从地铁本身及其运输的特点、组成结构和客流组织方面进行系统的分析。以下是对于地铁车站大客流组织的措施进行的深入的探析。
园林植物景观在现代城市的发展中,具有越来越重要的作用,加强对园林植物景观营造的研究切实可行。本文主要阐述现阶段园林植物景观存在的一些问题,以及提出相应的对策。
绿色墙绘是随着城市发展和现代人审美的提高,通过艺术的表现手法,在墙壁上绘制艺术品,给视觉添加亮点,丰富单一的色彩。这种手绘绘制出来的是墙体解决方案美化生活空间,让墙面赋有艺术性、生命力,以独特的墙体解决美化生活空间的方案,图案的选择和周围环境相互衬托,使得城市更加整体,更具有时尚的美感,创造出更佳的视觉效果,让城市更加美丽。
随着市场化和经济全球化的发展,金融机构的市场竞争越来越激烈,为了在激烈的市场竞争中立足,金融机构打破了经营界限,使银行、保险、证券之间的交叉业务越来越多,出现了交叉经营的现象,三者之间通过相互合作实现了对资源的优化配置,推动了我国经济的发展。由于我国银行证券混合经营发展起步较晚,因此在经营管理上存在着一定的问题,需要提出有效的解决对策。
近年来,随着计算机技术的不断发展、互联网技术的不断突破,社会生活的方方面面都发生了巨大的变化,许多行业的运作模式都发生了巨大的转变,会计行业也不例外。当前,会计电算化、云储存、云计算、大数据等等新的名词概念不断产生,会计行业与计算机技术以及互联网领域的联系也日益精密。我们正处于"大数据时代",在这个信息为王的时代,如何完善会计信息的数据化处理关乎着整个会计行业的未来发展。本文在此背景下,基于大数据时代的时代特征的基础上,以事业单位为例,对会计流程进行重构,以使会计组织能够大数据的"洪流"中抓住机遇、应对挑战,实现组织地位的突破和飞跃。
马克思主义空间观是我国档案工作必须坚持的原则。档案工作中的空间性具体表现为其普遍性与基础性,并与社会分工紧密结合。在联系实践的基础上总结了档案工作应坚持的原则。
本文将对"狐假虎威"与"涸泽之蛇"的投资哲理进行论述,并就相关投资技巧与股票投资注意事项谈谈自己的几点看法,以供参考。
当今在我国社会经济水平不断发展的同时,很好的带动了人们物质生活水平提高,然而现如今人们已经越来越重视社会治理水平。在本文中,主要是针对社会治理创新对策进行研究分析,并且在这个基础上提出下文中一些内容,希望能够给予同行业人员提供参考。
毕业生档案可以直观体现大学生的综合素质,对大学生未来的就业质量及发展具有一定的影响作用,而用人单位和毕业生对档案也必将越来越重视。然后,由于毕业生档案管理不规范,遗失等现象层出不穷,所以,解决高职毕业生档案管理传达、查询工作中所存在的问题迫在眉睫。
工程造价管理作为公路工程项目管理中的重要内容之一,其管理水平直接影响到整个公路工程项目的经济效益。影响公路工程造价管理水平的因素较多,文章仅分析招标控制价对其所产生的重要影响,以供参考。
由于我国改革不断深入,政府想要适应新的形势,完成新的任务,必须要对政府体制进行改革,而想要推动政府体制改革,必须通过改善行政管理的途径。因此,本文主要提出了加强行政管理的方法,进而对政府体制改革起到推动的作用。
在全球科技信息化发展的社会背景下,笔者将结合个人的实践经验,对当前我国计算应用技术在工程项目管理中的具体应用进行论述,分析计算机应用技术在工程项目管理中存在的不足,并提出相应的解决对策,以期为深化计算机应用技术在工程项目管理中的运用,促进工程项目管理信息化的发展贡献力量。
1999年4月,国务院颁布实施了《住房公积金管理条例》,标志着我国住房公积金制度进入了一个法制化、规范化发展的新时期。随着住房公积金在支持职工的住房消费方面作用越来越大,信息化管理的重要性和迫切性已不容忽视。本文通过对住房公积金信息化项目管理的研究,分析存在的问题,并提出了具有针对性的对策。
随着IT技术的迅猛发展,信息安全方面的理论和技术手段的多样性和复杂化也随之大幅度提升,而目前员工对信息安全的意识尚且比较薄弱,缺乏获取信息安全领域讯息的渠道和交互沟通分享经验的平台,难以及时掌握先进的信息技术和发展趋势,影响了员工安全意识的整体提高。本文建议为单位员工提供全方位、系统化、持续性和跟踪反馈的信息安全意识培训服务,使全体员工熟练掌握基本信息安全策略和相关规定,以期实现全体员工信息安全意识不断强化。
预防腐败是一项复杂的社会系统工程,需要切实把党中央关于惩治和预防腐败的一系列理论和方针贯彻落实到实践中去,积极探索新形势下有效预防腐败的新思路和新方法。下面,本人就如何适应公司发展特点,对预防腐败工作谈点粗浅认识:
随着国家对航空发动机研制经费的大量投入,使我所对外合作交流任务日益增多,科研合同管理的难度和风险也随之加大。为了规范科研合同管理,防范科研经营和廉洁风险,提升科研管理水平,我们结合工作实际,对科研合同管理开展效能监察。
人力资本理论最早起源于西方,它的出现在一定程度上推动了经济学的研究和发展。开辟了关于人类生产能力的崭新思路。随着我国经济和社会的高速发展,核心技术与创新能力在经济发展中有着不可替代的地位,而技术与创新又依赖于人,这就赋予了人力资本是经济增长的源泉和动力的特殊地位。因此在当今经济时代面临变迁的背景下,研究人力资本理论的相关问题具有十分重要的意义。
人防工程即人民防空地下室,是为了防空要求而修建或埋于地下的民用建筑物,一般用作自然灾害的应急避难场所。人防工程可以对社会产生非常大的社会效益、经济效益,对社会有序发展和快速发展具有十分重要的作用。本文主要讨论提高人防工程竣工档案管理质量的有效对策。
要想更好地进一步加强社会主义核心价值体系建设,必须与弘扬延安精神结合起来。为此,我们要正确认识延安精神与社会主义核心价值体系的趋同性,对延安精神进行有益的借鉴,在此基础上,做好两者建设的有效结合,实施分层教育,注意发挥好延安爱国主义教育基地作用。
半导体激光器(LD)是光纤通信系统中及其重要的元器件。LD位于光发射端机,受到调制电流作用将电信号转化为光信号。半导体激光器的性能将直接影响到整个光纤通信系统的性能。LD的P-I曲线能够反映出半导体激光器的发射特性。本文将使用Opti System软件对LD的发射特性做仿真并对结果进行研究。
航班的动态监控是航空公司飞行签派的重要一环,建立专业的航班动态监控体系,对缓解飞行签派员的工作压力,增强航班的运行安全起着关键的作用。而对于国航此类大型航空企业,如果成立"国航系"级别的统一监控体系,提高中航集团所属航空公司的运行控制效率是非常有益的。本文将在国航现有动态监控体系的基础上讨论在"国航系"航空公司建立统一监控体系的可能性。
随着我国的科学技术水平不断提高,自动化生产方式已经被应用在工业生产的各个领域中,客观上讲已经成为了产业发展的主要生产方式。在化工企业的生产中,自动化仪表在设备的检修和维护上也起到了非常重要的作用。所以本文就对化工生产中自动化仪表的应用进行分析研究。
在数字电视网络日益庞大复杂化的今天,对网络内设备性能的实时监控成了网络管理的重要部分。实时告警系统已成了数字电视网络管理体系中必不可少的一部分,其主要功能为实时监测、显示告警信息,并提供良好的用户界面,方便管理员及时处理告警信息。本文介绍的实时告警系统设计方案采用了SNMP协议提供的Trap机制实现对网络设备的监控,本文详细介绍了系统架构的设计和相关功能模块的设计。
建筑工程档案贯穿于从立项到竣工验收全过程,与工程建设息息相关,是具有保存价值的文件资料,按照相关规定整理编制,将其移交给相关的档案管理部门。目前对于电子文件与电子档案的管理认识还有局限性,因此通过合理的管理方案方法,实现对其全生命周期管理显得尤为重要。
本文研究了一种功率分配方案使得系统能够在放大转发和译码转发的混合中继机制下能够获得最大的系统能效。在等效信道增益系统模型下,对放大转发机制和译码转发机制进行自适应选择,同时利用根据最优功率分配算法对各子载波分配功率,从而能够克服两种单一转发机制下系统存在的弊端,提高中继转发系统的能效和资源利用率。
钢铁行业是我国最基本的建设行业,它直接关系到机械生产、现代化建设等各项内容,也是国家经济收入的重要来源。随着科学技术的迅猛发展,实施机电一体化开发已经成为了大势所趋,它能够提高钢铁生产的质量和水平,节约生产时间与成本,将产生照着智能化方向开发。当然,由于技术水平的限制,使得机电一体化技术的应用还不够完善,又很多不足之处。针对这样的现象,本文就结合我国钢铁企业生产的现状,简单阐述一下相关内涵,并做好实际应用与展望,从而切实促进钢铁技术得到更好的应用。
一般数据中心能耗成本占数据中心总体运营成本的50%以上,因此属于能耗密集型产业。目前我国大部分数据中心能效水平相对低下,具有较大的节能潜力,而未来数据中心的趋势也是向绿色、环保、高效率、低能耗的方向发展。本文从广州市人力资源和社会保障数据中心的实际运行出发,基于节能减排做了大量研究工作,提出了数据中心资源动态调度,获得了很好的节能减排效果。
本文通过对我国目前企业监管工作现状的深入分析,总结出在市场监管工作中亟待解决的突出问题,并针对性地提出利用信息化手段来解决的基本思路,对所需建设的信息系统进行了功能性和目标性的描述,为促进企业信用监管工作提供了一种可操作、可实践的信息化解决策略。
高科技的进步促使人们对电力电子技术的要求越来越高,与电力电子技术相关最密切的就是智能电网。因此,智能电网的建设显得非常重要。虽然通信和控制技术等在智能电网中的应用已经足够广泛,但为了电网的协调发展,实现信息化、数字化、自动化、互动化特征的发展目标,应用电力电子技术是智能电网的必然选择。因此,本文首先阐述了电力电子技术的概况,其次分析了电力电子技术对于智能电网的重要性,最后描述了电力电子技术在智能电网中的具体应用。
短波发射机是一种发射短波无线电信号的设备,由多种复杂的机械零件以及控制系统组成,在民用、军用领域应用广泛。本文主要从短波天线谐调器技术、鉴相器、短波发射机自动调谐系统、短波机脉阶调制系统以及高频放大系统等方面论述短波发射机的系统控制,便于广大读者参考。
在我国制造业以及化工领域,工业自动化仪表有着极为重要的作用。随着时代的发展,自动化仪表设备被广泛应用,其能耗问题成为了大众关注的焦点问题。因此,作为仪表生产企业,要寻找工业自动化仪表节能实现的具体方法,从而达到从根本上提高企业的生产效率的目的,在合理的范围内控制生产费用。本文主要从多个角度探讨工业自动化仪表节能方法,充分发挥节能方法的潜力和价值,并使其在工业领域中得到广泛的应用。
建筑电气照明系统是建筑内的基础设施之一,也是主要的能耗设备之一。在实施建筑工程前,做好电气照明设备的节能设计,是降低建筑能耗的有效方法。本文致力于探讨、研究建筑电气照明节能设计。
采用Y结型结构,设计了W波段波导环行器。根据给定中心频率,通过将铁氧体柱面处理为理想开路的近似法,求解出铁氧体尺寸。利用软件进行环行器仿真及优化,设计结果:中心频率135GHz,5GHz带宽内,S31低于0.7d B,S21、S11皆大于15d B.
WEB浏览器是大家最基本的客户端应用程序,也是用户在互联网浏览资源最有效的路径,目前主要以浏览和数据下载的方式占据了大量的市场,并且也涉及到政务、企业、电子商务平台、社交网络等众多领域,WEB浏览器的广泛应用发展,其功能性和交互性不断增强,对应的WEB漏洞和恶意攻击也层出不穷,而我们的目前WEB安全架构主要集中在服务端,对于客户端WEB安全策略及机制几乎没有,因此,建立基于WEB客户端漏洞入侵检测技术已成为安全界广泛关注的重点,也是未来Internet安全的重要技术之一。
为了进一步提高星级酒店数字电视系统构建的科学性,使其较好地满足顾客对电视节目的相关需求,本文通过对星级酒店数字电视系统的特点进行阐述,进而对纯IP设计和IPQAM设计两种数字电视系统的设计方式展开了深入研究。
为了进一步提高图像配准算法的精度和可靠性,本文引入角点检测算法,通过对角点及角点检测算法进行阐述和分析,进而对几种不同的角点检测算法展开研究,并以仿真实验对各类角点检测算法对角点检测的匹配程度展开了全面的对比分析。
节能是地铁通风空调系统设计的重要内容,在能源形势日益紧张的背景下,加强这方面的研究更具有非常重要的意义。对于地铁通风空调系统的节能必须要从系统自身结构和运行情况入手来采取针对性措施。本文将结合地铁通风空调系统的实际情况来详细分析节能措施。空调大系统节能控制、轨道排热风机节能、变频调速控制、风阀控制新风量、空调水系统流量调节以及加强隧道风机运行管理是其中非常典型的措施。这些措施的应用将能够有效起到节能目的。本文将重点分析这些措施。通过对这些措施的分析将有助于提升节能效果。
随着科学技术的不断发展,从简单网络,到现在大规模路由网络系统,新的存储技术不断涌现。本文主要介绍了,在企业内部运用在网络上的关键技术,及将这些技术结合运用后,对网络系统中数据安全及性能的提高。
本文主要介绍可控启动传输装置(CST)的结构性能和工作原理以及在黄陵二号煤矿带式输送机上的应用,在使用过成中出现问题的处理办法。
本文介绍了唐钢3200m~3高炉中心喉管脱落故障后炉况反应,阐述了中心喉管故障的判断方法,为避免因中心喉管脱落故障导致布料不合理以至于炉况失常提供参考。
随着经济的发展和社会的进步,建筑的高度不断增加,扣件式钢管模版支撑体系也得到了广泛的应用,在很多方面都表现出了较大的积极意义。相对而言,该支撑体系具有较多的优势,不仅可根据实际的需求进行设计实施,同时在优化空间方面比较大,未来的前景相对可观。但是,从近几年的应用来看,扣件式钢管模板支承体系在应用过程中,出现了明显的失稳现象,造成了较大的安全隐患,未来必须通过合理措施进行解决。另一方面,还要对扣件式钢管模板支撑体系进行不断的研究,健全技术内容,实现体系的优化和进步。
可穿戴设备已经成为社会信息化发展的重要组成部分,"互联网+"因其巨大的应用前景,将会是可穿戴设备产业壮大过程中的一个比较现实的突破口,对可穿戴产业的发展具有重大意义。文章分析了目前可穿戴设备发展现状,根据目前国内高校专用可穿戴市场的巨大空白,并结合"互联网+"思维,提出了一种基于可穿戴设备的智慧校园一环通系统。
随着工业的发展,压力表被广泛运用于机械设备的压力值的参数测量中。弹性元件式精密压力表具有较高的精确度,有效地避免了外界干扰所造成的设备故障。但是,压力表的使用精确度同操作者的检定技术具有分割不开的联系。本文就用活塞式压力计检定弹性元件式精密压力表的前期检定准备入手,分析其在相关规定中应注意的问题。探究压力表检定的作用。从而能保障弹性元件式精密压力表的正常量值传递工作,保证量值传递的准确可靠。
随着现代工业生产、检测向高速化和自动化方向发展,分析仪器中大都采用自动进样的控制设备。它既可以减少由手工操作所带来的人为误差,提高样品的测量精度;而且对于多样品的检测实现了高度的自动化,提高了分析速率,减轻了样品检测人员的工作量。可以说自动进样控制设备是现代分析检测仪器的重要组成部件。本文设计出一套研究基于ARM的原子吸收分析仪器的检测系统。其中自动进样器模块作为整个系统的一个CAN网络节点。本文以自动进样器系统模块、顶层微电脑操作模块和CAN通信数据交互模块为具体的研究对象,选用意法半导体(STMicroelectronics)公司生产的芯片STM32F103VBT6作为其硬件平台,以嵌入式实时μC/OS-II操作系统和针对该操作系统设计的CAN总线协议为软件平台,采用软件、硬件相适应设计的理念,实现了一套可以检测大多数金属元素及部分半金属元素的微量或痕量分析系统。相比以往的同类型产品,本系统有高度集成化、自动化和智能化等优点,提升了仪器的分析速率,达到了国际上吸收光谱的设计要求。通过大量的系统测试,证实了此功能模块运行良好且比较稳定,满足项目需求,到达了设计要求。
航空发动机在项目研制的过程中其自身具有周期长、技术高等特点,而且在整个项目研究的过程中其风险因素相对较多。文章对航空发动机研制项目的计划以及技术管理进行了分析,旨在实现航空项目设计的科学性发展。
本文主要分析了光通信传输中的几类不同的网络技术,其主要包含了PDH、SDH、MSTP、DWDM、OTN、ASON等,并就其具体的实际应用做了简要的概述。针对不同的技术类型通过对其环网保护能力、宽带利用率等方面的对比分析,探讨其实际的应用效果,并希望通过本文的研究能够为相关领域的具体应用,提供一些帮助。
随着科学技术的发展,机电一体化技术的应用环境越来越广。本文基于目前机电一体化技术的发展与研究现状,分析了机电一体化技术在煤矿机械领域、化工机械领域和数控机床机械领域的应用,最后总结了机电一体化技术在机械工程设备中应用的意义,阐述了对于机电一体化技术的新认知。
水平定向钻穿越施工技术是长输油气管道施工中比较重要的一类施工技术手段,本文就重点针对这种长输油气管道水平定向钻穿越施工技术进行了简要的分析和探讨。
在我国大力倡导经济与能源可持续发展的政策环境下,风力发电凭借着高效、环保、节能的优势被社会各界所认可,并在我国得到了广泛的使用。然而,在风力发电过程中,许多风机都是因为传动系统出现故障而无法进行运转,严重的还会导致设备报废,这给电力企业带来了极大的经济损失。因此,如果做好风电机组传动系统的故障诊断与维护工作显得尤为重要。基于此,本文将对风电机组传动系统常见故障诊断,并提出相应的维护与保养策略,希望能为相关工作人员提供一些有价值的参考意见。
控制阀产品选型设计是影响自动化系统优劣的重要因素,检索是实现选型设计自动化的有效手段。本文针对传统检索存在的漏检、效率低的问题,提出一种基于控制阀本体的语义检索方法,支持控制阀产品的智能选型。首先,提出扩展CPM的控制阀本体模型并构建了控制阀本体库;其次,基于控制阀本体库进行检索关键词的上下位扩展;最终,将基于Lu-cene的全文检索框架应用到控制阀产品检索中实现了一种基于控制阀本体的语义检索原型系统,验证了本文检索方法的有效性。
本文主要分析了CAPP在企业中的重要作用,并介绍了CAPP系统的主要功能模块及数据传递方式,对企业实施CAPP有积极的借鉴意义。
随着电子技术的发展,单片机在日常生活各个领域都得到广泛的应用。而伴随着智能家具的出现,单片机在智能家具中的积极运用为人们的生活带来了极大的便利。因此,本文主要针对单片机的发展以及在智能家具中的合理运用,探讨了单片机技术在智能家具中未来的发展,促进单片机技术在智能家具中的积极发展。
本文对人为控制天气进行探究分析,阐述了了人工对天气的影响,并提出相关控制天气减少气象灾害的策略。
随着互联网的发展,数据挖掘带来的关联规则分析日趋繁荣,从数据分析中找到用户的模式行为,处理敏感信息项,应对网络攻击,解决数据挖掘带来的巨大的隐私安全的问题已成为研究热点。本文通过关联规则经典算法Apriori分析研究,分析隐私保护体系的现阶段的算法和未来研究方向。
当下云计算在国内外信息技术领域被广泛应用,将其引入公安信息化建设必将对警务工作产生重要影响。本文详细介绍云计算的概念、特点,并分析云计算平台对公安信息化建设产生的影响。
数字博物馆的建设水平与发展速度反映出这个国家在对待人类共有遗产所持有的态度,也间接反应了一个国家的信息技术水平。本文对数字博物馆的概念进行了简要说明,同时探讨了数字博物馆的现状以及未来发展趋势。
本文分析了电子病历和his接口方案选择上的优缺点,选择了部分表的直接访问和webservice技术两种方案,详细描述了接口实施时需要实现的功能性需求,并说明了针对不同的软件功能需求所采取的接口方案,最终的效果是使电子病历与其他临床系统互联互通,提高医护人员的工作效率。
远距离短波通信质量的好坏与短波天波信道的衰落特性有着重要的关系,要想确保通信的顺利进行,就必须对短波信道传输的相关特性进行研究和预测。本文通过对工程试验进行分析,得出了影响短波通信质量的相关因素,逐步对通信信道进行最优的选择,使远距离短波地空通信成为现实,以供相关人员参考。
档案管理是一项极为重要的工作,对于档案管理工作来说,因为其工作的特点和内容,相应的档案管理人员很容易出现职业倦怠问题,因此,加强对于档案管理人员的心理调适也就显得极为必要,本文就重点针对档案管理人员的职业倦怠及其心理调适进行了简要的分析和探讨。
中国传统文化中具有众多阐述其文化特色的传承,其中就包含国画与笔墨。国画与笔墨是具有不同含义的两种文化,但其又有着不可分离的关系。本文结合传统笔墨文化的含义与定义,讲述国画创作中传统笔墨文化元素的实际应用。
随着科技的迅速发展,我国互联网时代已经到来,电子商务成为经济发展的一个新领域和增长点。我国每年的高校毕业生人数众多,就业问题日益突出,国家提出全民创业的政策,培养校园O2O电商创业人才不仅相应国家号召,可以引导学生创业,缓解就业压力,还可以促进经济增长,培养出与社会发展需求相适应的人才,本文就将对校园O2O电商创业人才的培养模式进行讨论。
随着我国经济的飞速发展,大众生活不断提高,在经济与时间划等号的时候,人们会用时间及劳动换取劳动报酬,而最省时省力的网络交易成为了现在社会中的主流。对于网络电子商务而言,它具有有便捷与快速的优势,从而使人们渐渐开始更多的选择了网上进行各种交易,而网络电子商务的风靡热兴,就大大促进了物流这一产业的飞快发展进步。在物流业中,物流的形式种类均有公路物流、水运物流、及航空物流,从目前物流形势来看,如今铁路货运物流成为了最主要的物流运输的方式。如何让铁路物流运输物流化发展的更完善,是我们所要思考的问题。
本文从当前工程咨询业的现状着手,对工程咨询业存在的主要问题进行了一一列举,并且结合国内外工程咨询业的成功经验,对我国工程咨询业体制改革予以阐述,旨在加强工程咨询的质量,并且促进相关政策、法规的制定,提高自身竞争能力,强化整体工程咨询行业的水平。
流通产业在促进我国经济发展方面起着非常重要的促进作用,因为将生产与消费进行有效连接的就是流通产业,如果流通产业的发展受到阻碍的话,那么势必将会严重影响到我国的消费情况,从而给我国经济的健康发展造成非常大的麻烦。因此,确保流通产业的健康发展是非常重要的。本文主要对流通产业的发展对区域经济所造成的影响进行了相应的分析。
本文以行业文化建设相关理论为基础,以广东省公路管理局科技教育中心加强校园文化的建设,提高公路职工素质,努力打造公路交通行业教育培训特色品牌的现实探索为例,探讨公路交通职教行业文化建设问题。
集装箱是国际物流的主要运输装备,国际货运中有90%是通过集装箱运输来完成的。本文基于阈值与特征值函数的国际集装箱箱号标准化识别模式构建进行详细阐述,并且在系统处理流程的图像预处理(图像突出、除燥)、字符图像增强、分割、处理后图像投影不同模块中进行算法的选取、优化。
进入新时期以来,随着我国经济社会高速增长,当前人们对于能源的需求呈现出与日俱增的局面,而在众多能源当中,石油已经成为使用量最大的能源。为了最大程度满足人们对于石油的需求,当前我国部分地区已经实现了石油管道储运的方式,例如华北、华中以及西北部地区均实现了石油管道储运方式。石油管道储运方式的实现不但有效地满足当前社会对其的需求,同时更为我国的经济社会发展做出了积极地贡献。然而受到该方式传输距离长、不可控风险多等因素影响,当前石油管道储运现状面临着诸多不安全的情况,如果不及时采取有效的应对措施,那么不但将会造成石油企业巨大的经济损失,同时更会严重地威胁到人民生命财产的安全。因此,加强石油管道储运安全具有极其重要的现实意义。对此,本文将基于笔者多年的石油管道储运实践,对当前其现状中存在的安全问题展开论述,并据此探究一些石油管道储运安全的应对措施。
本文以广元市博物馆陈列布展建设工程项目为例,对该工程中所涉及的文物来源、陈列大纲、招投标程序、施工建设方的管理、监理单位的专业性等几个方面,提出了一些自己的感想与体会。
汽车配件市场的和谐稳定发展是我国汽车行业能否顺利发展的关键所在,应当引起我们足够的重视程度。本文从探讨深入研究我国汽车配件市场发展的重要意义出发,详细阐述了这项系统研究的重要性和重要地位。而后又深入分析了新时期我国汽车配件市场的发展现状和问题所在并结合自身多年工作研究经验给予了相应的完善性策略。最后,针对我国汽车配件市场规范和管理问题,笔者做了观点性和理论性的论述分析。
2015年中国政府工作报告中李克强总理首次提出"制定‘互联网+’行动计划,"互联网+"正式纳入国家经济的顶层设计。利用互联网技术和互联网资源改造传统的石油石化产业,打造石油石化产业的"互联网+企业",将是我们传统的石油石化行业突破行业壁垒,超越传统发展极限,实现发展跨越的一次绝佳机会。
精密单点定位技术可以实现使用单台双频接收机完成高精度的单点定位,而且能够测算得到卫星的精密星历以及卫星钟差,定位的精度级别达到分米级以至厘米级水准,工作效率明显提高。本文通过对精密单点定位的原理深入的进行研究和分析,逐一列出主要的误差源以及其如何采取改正模型,对单点定位的发展情况做出了相关性展望。
本文详述了吕梁山以西地区铁路工程地质勘察方法以及重要工程勘察要点,总结了山西地区的主要不良地质特征及特殊岩土特点,并且提出了相应的工程选线建议及相应工程处理措施,为同类地质情况地质勘察及设计提供参考借鉴。
GIS技术是岩土工程勘察中一个比较重要的技术手段,GIS技术的应用所表现出来的优势也决定着在今后的岩土工程勘察中加强GIS技术的应用是一个比较重要的发展趋势,本文重点针对岩土工程勘察中GIS技术的应用进行了简要的论述。
本文论述了吉林东部金矿的成矿地质环境、成矿条件以及金矿的分布规律,为金矿的找矿提供了参考方向。
随着经济的快速发展,矿山的开采也越加受到重视。我国是一个露天煤矿开采大国,露天煤矿的数量在逐步上升,GPS自动调整系统也相应的在露天煤矿中应用越加广泛。本文针对现有矿山开采自动化程度低的特点,应用GPS自动调节系统的相关原理,组成以及系统主要相关功能的分析证明论述了GPS应用系统在露天矿中应用性。
工程项目的顺利实施离不开工程测量的参与,对于这种工程测量工作来说,其直接关系到工程项目实施的质量效果,因此,充分运用各种测绘新技术来提升工程测量的准确性和效率是极为关键的,并且这些测绘新技术的使用还具备着较强的节能效果,本文就重点针对测绘新技术在工程测量中的节能与应用进行了简要的分析和介绍。
对于水利水电建设工程而言,与其他工程建设相比,其所处的外部环境和面对的地质问题更加复杂,因此为了确保工程的保质、保期、安全的完成,应加强施工监理的过程控制。本文笔者将从施工质量、进度以及投资等方面出发进行水利水电建设工程项目施工监理的分析。希望能对读者起到借鉴作用。
文章在分析太湖流域水利信息化建设中的信息重复问题和共享问题上,以水利部太湖流域管理局(以下简称"太湖局")政务外网统一门户为试点,提出了基于分模块式统一信息资源,整合多系统、多平台局面,利用大数据处理有效的分配资源加以利用。
随着我国国内各种信息化水平的不断提高,信息已经在很多方面投入了应用,比如企业的生产、经营、管理等环节,电力行业也建立了信息系统。电力行业作为重要的能源供应与人民群众息息相关,所以电力企业的信息安全也应该得到足够的重视,它一方面影响着其本身的网络信息化建设进程,一方面也影响着电力生产系统的安全、稳定、经济和优质运行。
在市场经济的不断发展和国家政策的大力支持下,我国供电企业的到了一定的发展,电力系统不断完善,电力用户也在随之增长。现阶段,在供电企业供电过程中,违法用电行为层出不穷,尤其是大客户窃电的现象频频出现,还需要供电企业加强用电检查工作,提升用电安全,保障双方利益。本文就供电企业面向大客户的用电检查工作进行了研究思考。
在电力企业安全防护以及风险评估工作已经运行了多年,也已经累积了很多经验。电力系统当中通信信息网络是关键环节,只有做好电力信息通信系统的日常运行维护,才能促进国家电网以及电力企业安全稳定的运行。随着电力信息的不断发展,我国的电力信息通信也已经向着智能化在发展。为了让用户对服务更加满意,电力企业不仅在努力提升安全生产能力,还要加强智能化建设,构建电力信息运维一体化体系,以促进电力企业定位的转变,推动电力信息通信管理更加完善。
在我国的电网建设发展中,智能电网技术的采用对于电网管理质量的提升有着重要的促进作用。本文针对智能电网大数据处理技术应用及其发展趋势,开展了实践研究工作。
本文对电力系统通信网问题做相关研究,意在于建立一种可靠性极强的管理体系去发展电网事业。文章将从电力通信网的具体内容、发展现状、存在问题以及重要的合理化建议和措施等方面来阐述其内容。
电力工业是国家经济发展必不可少的重要组成部分,而电力工业的发展又离不开电线电缆产品。据统计,我国的电线电缆制造量逐年增加,但是电线电缆质量问题一直是制约本行业发展的一个关键瓶颈,导致的火灾等安全事故也时有发生。因此,有必要做好电线电缆检测工作,为电线电缆的生产与使用提供更加科学、准确的监督依据。
进入21世纪以来,得益于科学技术的不断进步,我国的工业行业逐步跨入了电气工程及其自动化时代。工业的电气工程自动化不但极大地提升了生产效率,同时更为我国的经济高速增长做出了巨大的贡献。然而受到诸多因素所影响,当前电气工程及其自动化存在着一定的问题,这在很大程度上制约其作用的发挥。对此,本文将基于笔者多年的电气工程及其自动化实践经验,对当前其存在的问题展开论述,并据此探究相应的解决对策,以期在推动电气工程以及自动化发展的前提下,更好地为我国社会主义现代化事业服务。
随着社会经济的发展,越来越多的电力企业发展过程中,开始转变以往传统的电力供需服务关系,转向为客源市场服务战略,加大了企业市场营销力度。综合来讲,电力市场服务模式的转变,同社会经济发展存在着密切的关联,因为当电力市场出现竞争时,也为客户群体赋予了选择的机会,因此为进一步强化电力企业经济效益,必然需要系列优质电力营销策略的支持。但纵观当前电力企业市场营销工作开展,依然存在着相应的阻滞因素,亟待合理优化解决。本课题即立足于新时期电力营销问题研究基础上,从市场需求视野着手,定向分析了电力企业市场营销工作优化的对策建议,以期为更多业界同仁提供借鉴参考。
本文旨在通过在教育行业的某大数据分析系统项目实践活动中,分析项目的具体特点及难点、抓住关键技术应用、配合相应的管理措施、运用适当的技术手段等,通过一系列具体活动,分析并提出教育行业大数据分析建设项目的工作关键点,探讨并总结实践经验,共享给大家。
互联网+学习,代表的是学生学习观念与行为方式的转变。学生通过网络在线学习平台进行自主学习已经成为一种必然的发展趋势。本文针对院校学生利用"世界大学城"云平台进行学习《汽车构造》专业课程的现状进行了调查。调查分析表明,在线学习现状存在一些问题,信息化教学模式需根据学生需求和特点进行改革,在课堂教学基础上进行基于"世界大学城"信息化云平台的在线学习是一种必然趋势。
本文通过揭示当今基层党组织的建设面临的领导群众难、联系群众难、组织群众难的问题,进而提出解决的这些基层建设问题的方案。给当今基层组织建设开辟新的思路,切实推动基层建设的进程。
预编码技术作为电子信息的关键技术,对电子信息技术及通讯工程的发展起着举足轻重的作用。本文主要从预编码技术的定义及基本内容、电子通讯中预编码技术的发展运用以及MIMO系统的相关计算方法等方面出发,探讨如今世界范围内运用最广泛的MIMO预编码技术在电子通讯中的应用等相关问题。
现阶段,我国的公路交通网四通八达,公路道路工程建设不断加大,其质量的好坏不仅影响公路的使用年限,还关系到交通运输业的健康快速发展。因此,保障公路道路工程的施工质量,掌握公路道路工程的施工技术特点,对于公路工程建设具有相当大的推动作用。本文根据公路道路工程施工中所存在的问题,对目前公路工程施工技术特点进行了论述和分析,并且对其未来的发展趋势进行了初步研究。
随着改革开放的不断深化,市场经济的不断发展,具有公共产品性质的基础设施建设成为民间资本投资的重要对象。之前相当长的时期内,因政府职责范围包括公民在认知上的偏差,对民间资本投资基础设施领域产生很大影响,因此民间资本的投资具有较高的弹性,但也具有一定的风险性。近年来,国家相继出台了一系列文件,推广政府和社会资本合作(PPP)模式开展,民间资本投资基础设施领域迎来春天。
随着经济的发展,农村电子信息化的建设也成为当下的新兴事业,推动着现代农业的发展,更是对传统农业生产方式根本性的转变。农业的信息化发展是农民增收、农业增效的有效手段。目前的农村电子信息化发展已经有了很不错的成绩,但仍存在一些问题,本文就从这些问题入手进行对策分析。
土地业务的全程管理模式应用是为了能够进一步丰富土地资源信息和数据。本文从对于土地业务全程管理模式进行简析入手,对于土地业务全程管理模式的应用进行了分析。
互联网"以用户为中心"的思想影响着整个社会。通过对用户微博和微信文章的海量大数据挖掘,掌握用户气象信息的需求和痛点,结合气象大数据、GIS及位置大数据综合分析,完成更精准的气象用户画像,提供气象业务和产品进行分析决策,互联网+气象的方式,提供对传统气象业务流程的重建。
乳制品工程项目建设研究是综合性强,需要对项目规划、施工设计、工艺方案等科学认真分析研究,从而对乳制品工程项目建设起到积极的指导作用。
本文就基于对我国人社公共服务平台设计的四个一体化与六个系统建设服务重点的分析,来探讨这一服务平台的设计优化原则与技术路线,希望以科学合理的角度将其投入社会,为人民造福。
步行交通是城市慢行交通的一个重要组成部分,本文在建立步行道路综合评价指标的基础上,通过主成份分析和灰色关联分析相结合的方法,将评价指标按照对步行道的影响大小进行了分层,分为影响较大、一般和较低三个层次;其次运用模糊聚类方法对步行道归类,并对步行道路提出了改善意见。本文的步行道样本取自西安高新区内9条步行道路,分析结果表明:评价结果与现实路况一致,该方法对城市步行道路评价具有一定的参考价值。
随着信息时代的到来我国的信息技术也得到了飞速的发展,信息技术的使用领域越来越广泛,到目前为止,很多的高校管理平台中都采用了信息管理技术。本文主要通过对云南省内各个高校的教学管理信息化建设模式的调查,首先分析了该调查的研究现状和价值,然后分析了信息化建设过程中存在的问题,最后提出关于推进教学管理信息化建设的方法。
铁路工程项目施工建设过程中,重点加强对于项目管理中成本控制工作的关注是极为必要的,对于这种成本控制工作来说,其积极作用和价值还是极为突出的,本文就重点针对铁路施工项目管理中的成本控制工作首先指明了成本控制的重要性,然后分析了当前存在的一些问题和缺陷,最后又根据这些缺陷探讨了如何进行合理的控制和优化。
因特网流量建模,是指通过数学模型以全面、准确的刻画出真实流量数据对因特网性能的影响因素,它是预测与理解网络行为,以及分析与评估网络性能的重要技术手段。笔者从因特网的类型及流量的特性出发,分析了因特网流量建模的方法,并就因特网流量建模在网络仿真中的应用进行了探索与研究。
随着无线网络技术的不断发展,电子信息化管理在企业日常工作中的重要性日益凸显。在通信设备的维护工作中,数据、交换等其他专业的维护作业,都已实现了电子化系统支撑。受限于专业的维护管理模式,动力维护作业管理工作仍依靠纸质文件进行记录、存档和分析,工作效率低。如何有效管理好动力专业维护作业,实现维护工作全生命周期管理,已成为通信动力专业的一个重要课题。
移动通信技术的快速发展,造就了当下火热的4G移动通信系统的产生,并成为目前商用条件下先进的通信网络技术,并迅速的改变人们的生活方式。家庭基站(He NB/HNB)作为一种新的技术手段来提高室内覆盖率,受到了人们的密切关注。本文首先介绍了4G网络技术中家庭基站的概念,并分析了现有网络中引入家庭基站的好处,然后家庭基站面临的问题进行了简明分析,并提出相应的建议。
随着互联网和企事业内部信息网络系统的快速发展,远程用户通过互联网访问内部资源的需求越来越大。为了满足这种需求,SSL VPN(Security Socket Layer Virtual Private Network,安全套接层虚拟专用网络)应运而生,满足用户的需求。下面就以远程客户访问内部网站服务器网络资源为例,介绍SSL VPN安全网关设备的部署及过程中网神设备及客户端配置。
基于组件应用架构(CAA)的二次开发技术,能够实现绝大多数ENOVIA VPM系统功能需求,本文对此进行了较为深入的研究,实例介绍了报表生成模块的开发过程。
凭借将生物信息大数据挖掘出来,将相应的数据特征从生物信息大数据库中提取出来,对生物信息大数据的相关结构进行分析。进而将生物信息的分析能力、采集、处理、传播和处理能力提升,从而确保具备较高精度的收敛生物信息数据。
Excel是一款功能强大的电子表格处理软件,利用其各类函数可以免编程实现许多功能。本文结合实例,介绍了通过Excel的RAND函数、IF函数、INT函数、RANK函数的综合使用,完成分组比赛多次抽签的功能。
随着科学技术的不断发展,日常生活中的科学技术应用项目越来越多。出于对信息安全的重视,生物识别技术成为人们关注的焦点。为了适应计算机技术的飞速发展,人们不断进行生物识别技术的深入研究,并取得了一定的成绩。本文将根据生物识别技术的相关知识,对其在信息安全领域的发展及应用进行分析。
OTN(光传送网,Optical Transport Network)主要以波分复用技术作为技术支持,是光层组织网络的传输网,现已成为了骨干传输网络。本文主要对长途传输网的现状,OTN技术在长途传输网中的应用和未来发展方向等方面进行分析。
在《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》的指引下,迄今为止中国的教育信息化经历了五年巨变和发展,而2016年恰是中国教育信息化的期中之年,是国家"十三五"期间全面深入推进教育信息化工作的起航之年,未来的五年教育信息化发展新趋势将围绕着"互联网、大数据、云计算"等新兴技术推动着教育理念和教育方法、学习环境和学习模式的深刻变革"。本论文围绕着教育信息化的"变革、创新、和生态圈"三个关键词进行论述国家"十三五"教育信息化的发展趋势。
21实际是一个教育的实际。发达国家的学校教育,无论是初等、中等、高等教于都获得了普及与发展。要想培养适应21世纪现代化建设需要的社会主义新人,就要全面推进素质教育。实施素质教育是时代的要求;实施素质教育是党和各级政府的号召;实施素质教育是我国教育发展的需要。
社会主义新时期的建设势头良好,我国的社会主义市场经济建设,为我国的各行业的健康发展营造了良好的市场环境,计划经济体制向市场经济转型的成功,使我国的企业迎来了前所未有的发展机遇。本文从笔者自身的工作性质出发,主要研究了企业的内部审计和公司治理之间的相互关系,并提出了促进二者协调发展的策略,为现代企业制度的建立提供参考。
本文重点分析了应变Si Ge PMOSFET器件热载流子形成的机制,建立了栅电流模型,该模型增加了量子阱和平均自由程对电流的影响,通过仿真研究了栅氧化层厚度、沟道Ge组分对应变Si Ge PMOSFET器件栅电流的影响,仿真结果与实际情况一致,这为应变Si Ge MOSFET器件及集成电路的研究提供了理论与实践依据。
犯罪现场当中,工具痕迹的作用不容忽视,它可以协助警方锁定犯罪分子,提供证据,因此保证工具检验技术的有效性是非常重要的,如今社会不断地进步和发展,也需要我们使用各种新思路检测工具痕迹。在本文当中将就此进行系统的分析。
IPTV拥有先进的技术手段,能够为数字家庭网络功能的业务拓展提供可靠地保障。掌握IPTV技术的相关特点及相应的基本原理,对数字网络系统的分析工作有着一定的参考价值。数字家庭网络的应用范围较大,整体的性能比较可靠。这种网络的各种功能比较全面,为人们的生产生活带来了极大的便利。IPTV技术的应用为数字家庭网络的推广产生了积极的影响。
多媒体网络课件作为新兴的教学手段,其对于现代教学具有十分重要的意义。然而,当前在对其使用的过程中出现了目标背离、课程背离和教师背离三种困境。因此,明确多媒体网络课程的目标和内容安排以及教师的主导地位就成为了破除以上困境的当务之急。
人和自然应该是一个和谐的整体,可是在人类的发展过程中,人们一直在利用自然资源、开发自然资源,而很多的自然资源是不可再生的,随着开发的深入总有枯竭的一天。环境危机的出现也就不可避免了,随着环境的恶化也给人们敲响了警钟,生态破坏与环境污染,对人类的生存和发展已构成了现实的威胁。
分析了企业岩土外运的运行及管理模式,提出了基于硬件、网络、Socket通讯、客户端加服务端程序、WEB技术为一体的岩土外运管理系统设计方案,采用硬件控制车辆进出、网络和Socket通讯传输设备信号、客户端和服务端程序管理车辆进出流程及存储数据、WEB程序查询各类数据报表的模式。
本文以施工分包合同为主题,分析总包商对其进行管理的相关问题。首先结合实际的工作经验,对施工分包合同管理的特征进行了简要概述;主要分析了合同签订方面的注意事项,并对其中存在的风险与防范措施做了简要说明,希望通过本文初步分析,可以引起更多的关注与交流,同时,希望可以为该方面的理论研究工作、管理实践工作,提供一些有价值的信息,以供参考。
良好的体育习惯一个人养成终身参加体育锻炼的基础,让学生在青少年时期养成正确的体育习惯,是体育教师义不容辞的责任。本文就体育习惯形成的心理学因素进行分析,为体育教师提供理论上的参考。
在建筑设计和建设过程中,电气设计至关重要。本文主要是对建筑设计和建设过程中的电气设计特点进行分析,并且结合电气设计中的照明设计、电动机设计和电线线路设计等方面来对其节能设计进行分析和研究,使人们对其的认识和了解更加深入,为实现更好的建筑电气设计做铺垫。
目前,图像拼接技术是图像处理领域以及计算机图形学和虚拟现实学的重要研究对象,在日常生活中应用非常广泛,比如空间探测、军事监控、旅游、环境监测、汽车导航等领域都有涉及,本文通过分析国内外研究技术,研究图像拼接技术的有关理论和方法,提出一种基于特征匹配的图像拼接方案,并着眼于提高图像拼接算法的鲁棒性和实量性。
计算机软件开发是信息化时代的重要内容,随意为了更好地强化计算机软件开发质量,本文主要主要介绍了分层技术在计算机软件开发中的应用效果。旨在与同行强化业务之间的交流,以更好地夯实计算机软件开发成效。
随着图书馆事业的飞速发展,越来越多的民众走进图书馆,而图书馆作为公共场所,其对突发事件的应急管理显得尤为重要,建立科学完善的图书馆应急管理体系已迫在眉睫。本文就图书馆应急管理体系的建立做了粗浅的探讨。
PHP是一种脚本语言,主要用于网络中系统的开发。如动态网站等,早期的PHP与ASP比较具有较大的优势,平台可移植性、编码的简便性等都收到了编程开发人员的认可。后期在开发中发现PHP也存在一定的开发缺陷,在后期的版本中它融合了新的技术,例如MVC技术,本文就PHP的发展进行了简介,与它合作的数据库以及一些关键的技术进行了详细阐述。
近几年,在我国经济的快速发展下,科学技术水平及互联网技术也取得了较大进步。与此同时,人们开始逐渐关注计算机软件开发中的JAVA编程语言,并将其广泛应用到计算机软件开发中。本文将以JAVA编程语言的概念和特征为根本,进一步研究JAVA编程语言在实际工作和生活中的应用,目的是为了促使我国科学技术领域的持续发展。
本文总结了通信运营商在安全生产管理方面的现状,同时结合当前形势和观点试图对目前通信运营商面临的问题进行分析。
汽车行业是我国经济发展的重要支柱之一,高素质汽车专业人才是行业发展的基础。改革开放以来,我国的汽车技术类专业教学已经取得了较大的成果,但汽车技术类专业教学仍然存在较大的问题,很多院校的汽车技术类专业教学以培养学生操作能力为目标,但缺乏系统性、规范化的实验体系,导致汽车行业人才出现断层。本文将深入地研究汽车技术类专业实验教学的作用与问题,并提出可行的改革对策。
高职快速发展,办学规模扩大,招生人数逐年增多。政策扶持帮助高职进行建设。而高职发展的最终目的是培养出优秀的人才,培养出具有特色的技能型的人才。为社会服务,为学子的未来就业打下坚实的基础。计算机专业培养符合企业工作岗位要求的人才,要与企业沟通建立合作,要在教学中侧重项目开发、网络操作等实践性课程。从学生的基本素质、职业素质和职业技能等多方面进行培养。
当代是信息化时代,互联网已经渗透到各个领域中,电子政务也逐渐成为各国政府处理日常实务不可或缺的"好帮手",而政务公开化之后,也给电子政务安全造成一定的威胁,影响整个电子政务系统的有序运转。本文主要对电子政务网站及信息安全中存在的安全问题进行重点介绍,并提出科学合理的应对策略。
在智能变电站建设过程中,光纤凭借其低损耗、宽频带、抗干扰能力强的优点获得了广泛的应用,现已逐渐取代了传统电缆。本文结合工程实际,重点探讨了智能变电站光纤的典型施工方法。
变电站运行维护是保证变电站正常运行的关键措施之一,所以,应当注重变电站运行维护风险分析和控制措施,特别注意变电站交接班以及值班管理,强化变电站防汛和消防工作,要注意变电站的巡视工作以及相关的安全器具维护,确保变电站各项设施安全稳定的运行,为居民提供高效优质的电能。
随着信息技术的飞速发展,当前信息技术被广泛应用在很多领域中,尤其是医疗领域中,而临床医师要想更加快速的对患者的疾病做出诊断,并找出最佳治疗方案,则必须要充分利用医学信息。本文主要简单论述了临床医师利用医学信息的方法。
基层公立医院绩效管理流程不完善、考核方案没有体现公立医院特征、缺乏信息化手段,如何改变这种落后的现状,提高员工工作积极性,做有益的探索。采用Power Designer建模工具,进行数据库的CDM设计。运用PDCA原则去实施,逐步完善和落实医院绩效管理方案,进行运行的监控,及时收集方案运行情况,反馈并再参与改进。绩效管理信息化平台的构建和实施,整个绩效操作流程在信息化平台的指引下更加方便、快捷、高效、科学。
经济社会的快速发展,提升了人们整体的生活质量水平。在此基础上,居住环境的节能、环保,已经成为了人们最新的住房需求。技术的革新,使得现代建筑整体的质量可靠性得到了显著地加强。但是,空调在使用过程中产生的环境问题阻碍了建筑行业的正常发展,需要采取有效的措施地解决空调使用中存在的各种客观问题。在此形势影响下,空调暖通技术应用而生。它的出现很大程度上缓解了生态危机,为人们居住环境质量的改善带来了积极的影响。生态建筑空调暖通技术的评价指标相对较多,不同的评价指标反映的具体工作内容有所区别。这也客观地体现出了空调暖通技术对于生态建筑的重要性。本文将从生态建筑中空调暖通技术的应用等方面展开深入地探讨。
电能身为一种特别的需求品,作为政府与居民之间计算的根据,它的测量关系到了居民用电的合法权益以及对于政府电力效益的重要意义,所以它的准确结果较为重要。电能表作为一个重要设施,为了降低这种误差,就很需要对其能正确接线,就需要在安装过程中对它进行检查,并制定一些防范措施。本文对于电能表接线错误所造成的故障进行概述并且对其防范措施进行了分析。
随着我国社会经济的高速发展,交通运输业也逐渐发展起来,城市机动车数量不断增多,各类违章违规违法行屡禁不止,严重、影响着居民的正常生活。现今的交通信号灯已经不仅仅是发出疏导车辆行人的管理目的,而是更多的参与到解决城市环境污染、交通拥堵、安全出行等问题。本文对智能交通信号系统的改进探讨,旨在实现科学化、人性化智能交通信号系统服务大众,促进我国魅力城市与人民生活和谐共赢。
如今,网络信息时代已经全面来临,网络经济得到了大力的发展。但是网络经济在进步的过程中却受到了安全问题的约束。所以,必须采取合理的措施对信息安全进行保障。一些技术人员通过对web数据挖掘技术进行应用,极大的提高了网络信息的安全等级。笔者针对web数据挖掘技术与网络信息安全防范技术进行了分析,具体如下。
核电项目是一项高度复杂的系统工程。在总承包模式下,如何协调好工程承建各方的关系,确保项目按计划推进,是总承包单位面临的重大课题。本文对福清核电工程参建各方的职责关系进行探讨和分析,希望可以从总体上为了解项目参建方相互间的关系提供参考。
可以说,对于建筑企业来讲,工程的预算是在企业管理中的一项十分关键的工作内容,同时也是企业对经济进行管理的主要环节。近几年,随着建筑行业的不断发展,其行业中的竞争也变得十分激烈,同时建筑工程的预算也开始产生了一些问题,这些对建筑企业工程预算的正常运行产生了很大的影响。本文将针对建筑工程预算产生的问题进行分析和总结。
我国社会经济飞速增长,建筑行业也随之也迅速发展,建筑行业在社会发展中的地位也越来越重要,对建筑工程质量的要求也越来越高。但作为一个行业的兴起,其过程必定是漫长的,想要稳定持续发展,就必然要对建筑行业提出科学有效的管理手段以及维持发展的措施和方法。笔者希望通过本文,能够为加强建筑工程管理的高效和效率提供借鉴意义。可启发管理人员,消除其在建筑工程管理中的不利因素的措施和办法。做出高效的管理对策。
本文主要简析了水利水电工程混凝土防渗墙的发展现状与分类,探讨了防渗墙的施工工序、工艺与施控制难点,希望有所指导和帮助。
长期以来,小学门前区一直存在着交通拥堵问题,尤其在高峰时段,问题更加突出。文章立足区域发展视角,选取典型案例进行调查,总结分析小学周边发展存在的问题,主要包括规划设计标准的滞后、机动车增长速度预测的滞后、场地周边预留空间的滞后等原因。结合问卷调查与实地勘测,对未来小学周边区域的相关规划进行了探讨,并提出相应的改进对策及优化建议。
构建机房建设现代化、信息化,对企事业单位的未来发展至关重要。随着计算机信息技术的飞速发展,机房建设需要紧跟时代发展,信息化系统能够为企事业单位提供安全可靠的管理平台。通过对信息化机房建设和规划的研究,以此正确面对机房建设中存在的问题,并对信息化系统和安全系统提出具体建设意见。
随着人们生活质量水平的提高,对绿色生态环境的认可和接受逐渐提升,为了城市更好的发展,构建生态城市成为可持续发展战略的实现方式,从根本上推动着我国城市的发展。物流行业的兴起,为我国城市的生态环境造成了极大地负面影响。因此,在建设生态城市的过程中,要结合城市物流规划制定科学合理的发展策略,将绿色生态理念贯穿于整个城市物流规划活动之中。本文主要基于绿色物流城市发展的成功经验,探讨和研究我国生态城市的绿色物流规划的具体对策,旨在提升我国生态城市的发展水平。
本文以计算机网络安全为主题,探讨影响其安全的主要因素及解决策略。首先结合我国的计算机网络发展现状,对其进行了简要概述;主要介绍了计算机网络安全的含义,重点分析了计算机网络安全的影响因素,比如硬件配置不科学、管理制度不完善、安全意识不足,并且,以此为基础,提出了一些具有针对性的解决措施。希望通过本文初步论述,可以引起更多的关注与交流,为该方面的理论研究工作、安全防护实践工作,提供一些有价值的信息,以供参考。
近年来,随着我国经济的不断发展,招投标也成为我国经济发展过程中一种重要的形式,建筑工程的管理也在逐渐的发展中。尽管在不断的发展过程中,招投标管理也取得了优异的成绩。但是,由于我国建设项目施工招投标管理的发展较为缓慢,导致我国建设项目施工招投标管理工作无法正常的运行。另外,在工程招投标管理过程中,应当保持一定的科学性和合理性,这样也可以有效的提升了企业在建设项目施工招投标过程中的竞争力。从某种角度上讲,建筑项目施工招投标对在建筑工程经济市场进行了进一步的完善,对公平、公正的竞争原则,进行了一定程度上的维护。
通风机主要是通过机械能输入,促使气体的压力提升,以达到气体排送的目的。通风机具有良好的应用前景,能够有效的实现空气的调节,促使空气流通畅通。但是,通风机在实际的应用过程中,会产生噪声和震动,影响周边住户的生活和学习。以下本文就通风机的噪声和震动展开探讨,并着重通风机的安装现状进行阐述,结合实际情况,提出合理的通风机噪声控制措施,旨在为相关人员提供参考,降低通风机的噪声与震动,提高通风机的应用质量。
随着科学技术的不断发展,计算机与通信技术也逐渐在应用到了社会的各个领域中,远程监控系统是其中的一个重要组成部分,现阶段,我国绝大多数广播电视发射台中,都运用了这一系统,在很大程度上提升了广播电视发射台的工作效率。本文便以系统的设计目的与用户需求为研究基点,分析远程监控系统的主要功能需求,并从系统结构、功能模块以及数据库结构等三个主要方面,对远程监控系统的设计进行研究。
随着时代的发展,信息化已经覆盖人们的生产生活各个方面。为避免资源浪费,减少重复建设、消除信息孤岛、实现数据共享,2010年经市政府批准由廊坊市城乡规划局组织建设"廊坊市二三维地理空间资源信息共享服务平台"。
电力线路运行故障是影响电力系统正常服务的一个重要问题,只有及时有效地检修各种故障问题,才能够提升其最终的电力线路运行效果,本文首先分析了电力线路运行故障及其产生的原因,然后又针对相应的检修办法进行了简要的阐述。
城市信息化测绘体系的建设对城市进一步发展和城市规划水平提升有着重要的助力。本文在对于城市信息化测绘体系的主要内容进行阐述后,对城市信息化测绘体系的建设方法进行了分析。
文章首先介绍水冷空调系统的基本运行原理,其次指出目前水冷空调系统运行操控存在的缺陷,最后提出了一种提高水冷系统与空调内机系统之间运行协调性的改进方案。
中央电化教育管关于"十二五"规划2015年度课题申报文件指示:专题学习微课、同步教材微课设计及应用研究;微课学习应用平台的研发及应用模式的研究。微课建设与应用成为2015年课题重要研究领域和教学信息化的重要范畴。近年来,国家开展了大规模初中教育的微课设计与制作培训,取得良好的成绩。然而,在微课的应用过程中,存在以下几个问题。
随着时代的发展,人们的思想意识不断提升,现阶段人们对绿色、节能、环保的重视度越来越高。建筑物与人们的生活、工作息息相关,因此建筑节能与暖通设计施工受到了人们关注。本文从空调节能的措施出发讨论,分析了变频水泵在空调水循环中的应用,空调系统中的热回收利用,以及低品位能源的开发与应用,希望能够为相关人士提供帮助,在降低建筑能源消耗的同时,促使我国的建筑设计能够走可持续发展道路。
近几年,在我国信息技术网络的快速发展下,计算机技术的发展速度也开始逐渐加快,在人们对计算机的广泛应用中,计算机的软件安全问题成为人们所关注的热点问题。特别是软件工程中的软件防篡改问题,是当前软件工程中比较棘手的问题。因此,本文将重点分析在软件层面下的防篡改技术,以及新时代的防篡改技术,目的是为了让软件防篡改技术可以得到有效保障。
伴随我国经不断前行,科学技术进步飞速,使得互联网的信息系统使用范围不断扩大,也在各个领域中发挥了不可替代的作用。由于计算机软件中存在很多的安全漏洞,所以很大程度上对信息系统产生了安全隐患,这就需要对计算机软件中的安全漏洞进行检测。本文主要研究了计算机软件中安全漏洞检测技术的相关应用问题,保障计算机的使用安全。
我国社会经济水平的提升,使得建筑企业之间的竞争不断激化,这时建筑企业的经营管理工作也就成了最关键的问题,其间建筑经济成本管理工作是最重要的一项内容,这对建筑企业的可持续发展有着极大现实意义。因此,分析市场经济下建筑经济成本管理工作,对我国建筑企业的可持续发展有着极大促进作用。
近些年随着铁路建设的日益增多,施工企业在从事既有线施工的过程中难免有事故发生,由于一些施工单位缺少应急响应机制更是让事故影响更加严重,本文围绕着既有线施工中容易引发的事故有针对性的浅谈一下既有线施工单位如何完善应急预案机制。
医疗设备是医院工作有序开展的有效保障,是提升医院医疗水平的内在动力,是提高医院经济效益的重要手段。在医院医疗科学技术发展的促使下,我国诸多医疗机构得到改革、创新,涌现大量新的大型医疗设备,从而衍生出大型医疗设备维修问题。大型医疗设备的维修是医疗设备应用中的一大环节,直接关系着大型医疗设备的使用寿命,由此可见,医院大型医疗设备维修工作的重要性。本文笔者将基于医院大型医疗设备维修现状分析医院大型医疗设备维修现存问题,提出医院大型医疗设备维修优化建议,以供相关人士参考。
随着电力产业的发展,变电站在电力输送中的作用越来越重要,关系着电力输送的稳定、可靠和安全,而电气安装工艺直接影响着变电站的运行。本文结合变电站电气安装工艺,分析了等电位地网、设备外壳和基础接线等重要的安装方法。
中外合作办学的核心是引进国外优质资源,提升人才培养质量,一套科学、合理而又可行的人才培养方案是引进的基本前提,也是人才培养质量提升的逻辑起点。本文结合2014年中外合作办学项目评估中存在的引进优质资源不足、课程设置不合理等问题,指出中外合作办学专业人才培养方案的构建应对接社会需求,体现科学性;应对应自身实际,体现可行性;应对口外方专业,体现先进性;应对照普通专业,体现示范性,从人才培养的源头上把好关、起好步。
本文主要研究如何建立技术文件信息化管理系统,并且以一种技术文件的信息化管理系统实现为例,建立了需求分析模型、系统模型,使其具有通用性,适合普遍的推广及应用。
设备点检制度建立的问题分析,以及点检制给设备维修体系带来的益处。建立完善的制度,方便日常维护,保障设备出现故障时能及时定员解决问题。探索建立点检信息共享平台的科学性和可实现性。实现设备维修管理体系网络化、信息化,定标处理,定性分析。
本文重点介绍了Crystal Reports核心技术和条码技术的特点,以及条码在WEB报表中的实现,并对《企业运营管控系统》的条形码报表的设计实施与应用加以分析和阐述。
支持向量机是一种基于统计学习理论的机器学习算法,有很强的数学理论依据,目前在人工智能领域已成为研究热点。该文全面介绍了支持向量机的理论基础,分析了在大数据环境下,支持向量机并行化算法,最后指出了支持向量机的研究方向与发展前景。
在飞机型号研制中建立一套数字化体系,采用数字化的流程、模式、手段和方法,形成数字化生产线。PDM软件应运而生,PDM系统是单一数据源系统、产品数字化定义工作平台,同时也是并行协同工作平台。本文就根据实际应用情况阐述了对PDM系统的研究并提出自己的见解。
随着人类文明的不断发展,基因工程和蛋白质工程越来越被人们所重视起来,人们开始将分子工程应用于各行各业。本文主要介绍了蛋白质工程,并且阐述了蛋白质工程存在的重要性。与此同时,分别从医学和工业领域两个方面分别介绍蛋白质工程的重要意义。使人们更加了解蛋白质工程。
通过对试飞部门试飞计划流程的分析和研究,采用JAVA语言及SSH系统架构等技术,开发了一套试飞计划管理系统。其中计划模块在整个试飞管理系统中起到了均衡计划、便于进度追踪、使流程可控的作用。通过问题追踪把各型号各架次各科目的试飞问题提交相关部门,使企业的各部门能够及时地处理各类问题,并为高级管理人员提供决策依据,达到资源利用最大化、试飞计划的最优化,实现降低企业成本、提升管理的目的。
学校的档案管理对于相关管理人员来说是一件复杂的工作,但档案对学生个人来说又非常重要,因此学生档案管理工作不容小觑。自信息技术快速发展以来,它逐渐被应用于各种领域,在学生档案管理工作中也有涉及。本文主要介绍学生档案管理信息管理系统的设计与实现,分析了系统设计要考虑的因素以及系统的特征与功能,完善系统结构,促进学生档案管理工作的顺利开展。
本文通过走访调研、调查问卷和文献调查等形式对现有大学数学是课程实践教学进行研究,通过总结归纳法,并结合自身实际,以培养大学生创新实践能力为目的,提出了"精讲、实践、创新"的教学理念,对现有的教学模式进行分析,并进行改进,并通过开放实验等项目验证了实践教学改革的可行性和有效性。
随着21世纪信息技术的飞速发展,人们需要越来越多的数据支撑每天的工作、学习和娱乐,人们对于网络、计算服务、存储、应用交付和网络安全的需求日益增加,传统网络架构虽然越来越成熟,但同时引入了过多的纷繁复杂的网络技术,SDN应运而生。
近年来,随着互联网的不断发展,越来越多的功能不断被开发出来,计算机网络在人们的工作和生活中发挥着越来越重要的作用,极大的方便了人们的日常生活。但是,在它给人们带来便利的同时,过多个人信息的公开也引发了一系列问题,其中较为严重的就是计算机应用中存在的安全问题。本文主要介绍了当前计算机网络存在的一些安全性问题,并且针对这些问题提出了一些具有可行性的观点和见解,希望能为更多互联网用户提供信息安全保障。
在信息技术日益发达与互联网覆盖面日益广泛的今天,网络与计算机技术成为高校教学中不可缺的一个重要工具,其中基于校园网的交互式网络教学系统就在现代教育教学事业中发挥了极其巨大的辅助作用。为设计出性能良好、适用范围广的校园交互式网络教学系统,本文在简单分析了校园网交互式网络教学系统优势的基础上,对基于校园网的交互式网络教学系统的设计与实现进行了详细研究。
随着我国现代化社会的不断发展,我国物联网技术在现代科技的发展下逐渐得到高效发展,为我国传感器网络的发展及应用提供了可靠的技术及应用条件,但物联网由于多因素影响导致经常无法准确获取决策实时信息,因此本文主要以物联网为环境基础,对多智能体决策信息支持技术予以研究,不断促进现代技术的高效发展。
本文提出以云计算技术作为基础架构,提供高可用、按需服务的低成本建设方案;以大数据技术作为收集、分析子系统的应用框架,提供分布式采集、内容分析、数据挖掘解决方案;以商业智能工具作为数据展示平台,为用户提供操作方便、功能强大的可视化分析功能。构建规划、收集、分析、服务、安全五个子系统,实现在安全子系统的全程监管下企业竞争情报工作的整个工作过程。
网络安全运行是网络运行管理的主要目标之一。针对在网络运行管理中存在的问题,我们提出了把电力系统中应用成熟的"两票"制度引入到网络运行管理中,以规范网络运行管理,避免误操作引起的安全事故。通过对网络运行管理工作分类,明确了工作票的使用范围和设计思路,并进一步以此开展了工作票的案例研究。
<正>《信息化建设》杂志是面向全国公开发行的综合性科技类刊物,是全国政府系统信息化建设协作网的网刊,是国家工业和信息化部指导全国电子政务建设和信息化建设的权威刊物。服务于国民经济信息化建设,宣传国家信息化建设的政策、法规和标准;介绍现代信息领域科研成果。发行范围遍及中央各部委、各级地方政府及部门、各大中型企业、IT企业、科研教育机构等。全面报道国内外信息化建设现状及信息技术发展趋势,是全国政府系统信息化建设的研究、交流
创新发展军事信息文化,是实现我军"建设信息化军队、打赢信息化战争"新军事变革目标的重要保证。本文旨在对军事信息文化建设的现状及存在的问题加以分析,并提出相应对策。
大型集团性企业面临着人员众多、业务系统庞大、位置分布较为分散、沟通成本较高等问题。如何利用科技手段提高效率、降低成本已成为企业管理的重要课题之一。视频会议系统可以实现应急指挥、工作部署、决策会议、业务研讨、调度及培训等功能。为公司总部与分支机构进行沟通交流提供多媒体网络平台,在提高管理及行政办公方面产生了极好的效果,降低会议和培训等各种费用开支等。
在现代信息社会,信息的交流与传播制约或推动着经济、社会的发展。在二十一世纪的商务环境中,信息成为企业最重要的资产,确保信息安全同时能够为所需要的人获取和使用是经济发展的内在要求。但是在当前脆弱的信息技术、挡不住的黑客,各种网络病毒的恶意攻击下,信息安全是当下一个难题,是信息专业人员的努力方向。本文立足于当下的信息安全管理问题,就其内容体系进行探讨分析。
本文介绍了话单管理系统软件的设计和开发过程。本软件是基于MFC(Microsoft Foundation Classes)开发的应用程序。分别采用ADO(Active X Data Object)技术和OLE(ObjectLinking and Embedding)技术对ACCESS数据库和Excel文件进行访问和操作。秉承界面简洁、操作简易、所见即所得的设计理念。
现如今,教育行业已经受到了社会各界的广泛关注,论文作为衡量学术水平的主要方式,其构建和发表意义重大。本文分析了学位论文的特点和意义,分别介绍了国内外一种论文数据库,并进行了比较分析。针对国内数据库现状,提出了建立长效的学位论文收集机制,保护知识产权及建立有效检索界面和加强培训等几点思路。
高校管理信息系统赖以广泛应用的校园网络建设,是智慧校园的应用基础,如何构建适合智慧校园应用的校园网络,已经成为智慧校园建设的必要前提。本文试从校园网升级改造入手,论述校园网络建设如何满足智慧校园应用,解决网络互连互通问题,本文提出的校园建设方案,为同类学校校园网建设提供了借鉴。
全球各地的市场沟通越来越方便,企业竞争也越来越激烈,各企业为了让自己能够在这如此激烈的竞争中不被淘汰甚至于想更进一步,都对自己的产品进行各式的改良,以至于产品的更新换代周期大幅的缩短,对于交付给用户的周期也大大缩减。所以对物流的考验主要集中在更快速的到达以及更准确的投递。由于物流中的货物以及载体大部分都是处在动态中的,而在动态中的这些又拥有极多的信息,所以能够更加的准确和更加的迅速的读取这些信息,物流的效率定能够大幅提升。
开放大学在转型试点期的重要任务之一是信息化建设。作为新型大学,与技术融合也是开放大学办好学校的首要任务。开放大学在信息化建设中做出了诸多努力,但仍有不足。分析当前互联网思维的特点和网络教育的发展,信息化建设以互联网思维作指导,制定开放大学相关的策略,未来的开放大学信息化建设和发展必将日趋完善。
随着计算机信息技术的普及和发展,计算机技术在我国各行各业都得到了广泛应用,我国政府也实现了电子化办公。但是随着在使用计算机办公的时候,很多弊端也逐渐暴露出来了,最重要的就是电子政务信息安全受到的巨大安全威胁。电子政务办公中收发的信息不乏具有重要意义的文件,涉及到核心项目的这些文件一旦泄露出去就会给政府乃至国家带来无法挽回的后果,因此,电子政务安全的保障是保护国家利益的重要环节,本文就当前可能出现的威胁到我国电子政务安全的情况做出了简要罗列,并针对这些问题提出了维护电子政务安全的一系列措施及手段。
电子信息隐藏技术是近些年来在多媒体技术和互联网推动下发展起来的一种信息安全技术。这种技术具备明显的优势,因而被广泛的应用。本文从电子信息隐藏技术的概述出发,分析了电子信息隐藏技术特征,并就电子信息隐藏技术的应用进行了讨论,希望能为相关者提供帮助,使他们能够深入研究电子信息隐藏技术,提高电子信息隐藏技术的应用水平。
计算机网络为人们的工作和生活带来了巨大的方便,但同时也带来了各种各样复杂的问题,在这些问题中,网络安全维护是最令人关注也是最重要的问题之一,在现代计算机网络中,国家、公司、和个人都面临着许多的网络安全威胁,因此,网络的安全性受到了越来越多的关注。这也就把如何建立高效的局域网或者广域网计算机运行维护体系推到前沿。本文针对如何建立高效的局域网运行维护体系方面做一些分析,并提出一点意见和建议。
本文在协同决策概念基础上,研究了CDM(Collaborative Decision Making)的发展历程和应用情况,并在研究协同决策在我国空中交通应用的情况之上,介绍应用该系统后空中交通的改善情况。本文的研究将对解决空中交通拥堵、减少航班延误和提升空管系统运行效率上有着积极意义。
边坡是在复杂的地质作用下形成和发展的。边坡从开始形成起,在重力、水及人为因素的作用下,其形态和内部结构在不断地变化,其应力状态也随之调整改变。当调整后的应力高于岩体的强度时,将导致边坡变形破坏。边坡的破坏形式主要为崩塌和滑坡。
随着信息技术的发展,电视在信息技术的推动下发展越来越先进,数字电视在我国得到了充分得应用,本文阐述了我国数字电视的发展现状,针对我国数字电视存在的问题,提出了一些对策措施,展望了数字电视未来发展的趋势。
交通运输行业是推动经济发展的重要行业,在近几年我国政府在交通运输行业投入了大量的成本,其中以信息化技术最为明显。从整体角度分析,信息化技术在交通运输行业中的应用不仅将传统的运输管理方式进行改变,并且在一定程度上提高了交通运输效率,保证交通运输管理系统数据更加精确性。鉴于此,文章以信息化为视角,着重分析了交通运输管理信息化模式构建的重要性与对策。
诺宝机器人的教学过程中要通过项目任务教学方法、合作学习方法等培养学生的创新能力和协作能力,让学生能够在自主探索的过程中掌握更多的技术知识,形成信息技术的综合素养。本文从诺宝机器人实践活动的设计方面出发,提出了培养学生创新协作能力的具体途径。
针对普通门禁系统需要布置大量的通信线路,并且管控灵活性较低的局限性,提出了无线的分布式门禁系统的概念和设计方案。通过无线模块n RF2401将主控上位机的用户、密码和时间等信息,同步到下位机门禁系统。通过该系统可以进行远程多机的信息交互控制,在一定的程度上增加了系统功能并且提高了门禁系统的安全性。
如今科技发展越来越快,它已经涉及到我们生活的每一个角落。科学技术的不断发展也使无线技术进入了新阶段,这种技术变得越来越受欢迎。本文首先介绍了无线多媒体的通信技术存在的问题,然后对无线多媒体的应用方向作了概述。
石油作为重要的能源资源,在社会生活和生产中发挥着至关重要的作用,随着国内经济水平的快速提升,对石油的需求量不断的增加,水平井钻井技术以其特殊的优势,在石油开发中的应用,既能够提高石油开采效率,又能够降低对环境造成的破坏,由此可见水平井钻井技术的重要性。文章分析了水平钻井技术的概念和优点,探析了水平井钻井技术在石油开发中的应用,并以某油田为例进行了实证分析,旨在为石油开发人员提供一定的参考。
文献以分析常规天线测量方法中存在的误差问题为基础,提出了一种通过后期坐标转变的处理方式对宽角扫描的相控阵天线实施量测的方法。通过理论分析和仿真验证证明了该方法的准确度和有效性。
随着经济的发展和社会的进步,电子信息工程已经广泛应用到人们生活中,给人们的生活带来了较大帮助,提高了人们的生活质量。电子信息工程中的重点工程是计算机网络,在计算机网络技术的帮助下,人们可以快速实现知识的学习和共享,提升人们的生活水平。本文主要对计算机网络技术在电子信息工程中的应用进行分析,希望可以促进电子信息工程的发展。
将无人机广泛用于陆地边防警务工作中,可充分发挥其优势,快捷高效地完成空中监控、应急追踪、现场取证等高难度任务,从而为指挥决策提供可靠情报依据。文章通过简要介绍无人机系统组成,分析无人机系统应用于陆地边防警务工作的必要性,对无人机系统在陆地边防警务工作中的应用展开探讨,旨在为相关人员基于目前无人机系统概况、无人机系统应用于陆地边防警务工作的必要性,对实现无人机系统在陆地边防警务工作中的有效应用研究提供一些思路。
随着市场经济的发展和社会体制的进步,文科实验室也随着时代前进的脚步在各大高校中建立起来,在文科实验室的具体实践工作中也发现了许多在科学和教育等方面的新问题,对这些问题的研究和探讨可以获得更多教育方面的指引,在培养创新型人才和提高教学科研能力方面有积极的意义。
<正>引言森林火灾是一种突发性强、破坏性大、处置救助较为困难的自然灾害,对森林、森林生态系统和人类带来难以弥补的危害。面对当前环境污染、气候变暖、森林覆盖面积逐年减少的局面,保护森林资源势在必行。森林火灾的相关因素很多,是气候、地形、火源和可燃物诸因子相互作用形成的复杂现象,通常具有复杂的随机性和非线性行为。而神经网络是一种自组织、自学习、容错能力强的高度非线性系统,本文拟采用广义回归神经网络GRNN,利用某森林地区天气因素和FWI(fire
数据是智能油田的核心,新疆油田由数字油田向智能油田发展,本质是数据的深度利用。通过对油气生产过程中多项业务场景的分析,我们选定以油井结蜡分析作为突破口,建立油气田大数据应用的方法和流程。通过研究抽油井结蜡规律可以提前预测抽油井结蜡问题,在保证抽油井正常生产的情况下,优化抽油井结蜡洗井周期,从而实现在洗井作业维护上节支创效。最后,基于新疆油田陆梁作业区的实际数据测试验证了基于大数据分析的油井结蜡故障预测方法的有效性。
大数据技术的蓬勃发展给予了指挥信息系统的研制带来了崭新的挑战。在发达国家军事组织陆续推行大数据战略的环境下,大数据分析对未来指挥信息系统的建设也将带来重大影响。本文浅析了大数据在指挥信息系统中的应用探析。
政务智能是电子政务建设中的重要内容,是面向政务数据分析的决策支持系统。它能够更有效地提高政府决策的科学性和规范性,加强政府管理能力和公共服务水平。目前,国内外对政务智能的研究还刚刚起步,将CGE模型引入政务智能更是少见。本文从政策模拟和商务智能决策支持系统的结构框架入手,提出了一种集成CGE模型、IDSS,数据仓库的政务智能决策支持系统框架,该框架也为政务智能的研究提供了一种新的研究思路和方法。
随着国民经济和社会的不断发展,传统的消防调度指挥信息系统已经远远不能满足民众的需要。现代消防调度指挥信息系统迫切的需要引进一种新的技术。在这种背景下GIS技术应运而生。
<正>众所周知,安防视频监控技术的发展变迁经历了三个阶段:模拟化、数字化、网络化。而与之相匹配的监控数据存储也经历了三个阶段:VCR模拟存储、DVR数字数据存储、网络集中存储。近年来,在很多平安城市项目建设中,前端监控更多地采用高清摄像机,并且大规模联网应用,未来建设比例或将更高。如高分辨率1080P(1920×1080)或500万像素(3744×1408)的超高清摄像机,存储的数据量将更大。同时,由于高清视频
本文选择目前业界广泛支持的VMware技术作为研究主体,通过对某信息系统现有硬件资源平台现状展开分析,建立相关设计方案,研究预估新技术设计后的实施效果,通过项目方式尝试性组织虚拟化技术设计和部署,通过对新系统关键技术、核心原理进行分析论证,提供相关数据进行比对,测试验证虚拟化技术在新平台上的相关优点和新特性,最后得出信息系统虚拟化技术的一些先进性结论,结果证明虚拟化技术在信息系统新时代是具有相应价值和先进成果的,不过仍然存在一些问题需要进一步研究和解决。
作为基于互网络服务(Internet Service)增添、应用的一种全新计算模式,云计算(Cloud Computing)凭借自身的优点,已逐步成为了信息技术领域发展的强大动力。和传统方式的软件测试相比较,云计算环境下的软件测试可以给研究人员提供一种全新的测试方法。本文以云计算环境下的软件测试为基点,在了解掌握相关知识的基础上,重点分析了云计算的相关知识、抽象类型、云计算软件测试的分类及其关键技术,在本文的结尾处又对云计算环境下的软件测试的发展前景进行了分析。
科学技术的飞速发展,引起了社会生产方式和生活方式的巨大变革,信息技术的发展也是如此。信息技术的优势作用在现代社会日益得到重视和应用,但信息技术在便利生产和生活的同时,也蕴含着巨大的风险,这种风险集中表现为网络信息安全问题。本文围绕互联网技术下,信息在交流以及存储过程中的安全问题而展开,在对安全问题进行解读的过程中,提出有针对性的解决措施。
随着科学技术的日新月异以及互联网经济的快速发展,计算机信息技术已经被广泛应用在各行业中,有效促进了社会的长远发展。就目前而言,由于时代的发展以及社会的进步,传统的信息传递方式已经难以满足社会的需求,这在一定程度上推动了互联网信息技术的发展,进一步扩大了计算机信息技术的使用范围。本文就对互联网计算机信息技术的有效运用进行深入分析和探讨。
在互联网迅速发展的背景下,人们对于网络的要求也逐渐提高,更多人开始追求更快的网速,但是受制于现有的网络宽带约束,网速难以提升。组播就是针对这种网络堵塞懈怠的情况研究出来的解决方案,本文将首先介绍组播的概念,再介绍组播树的分类情况,并探讨组播在实现的过程中需要满足什么条件。
伴随着信息技术以及计算机技术的不断发展,加之各种测控仪器设备的不断完善,使得测控技术得以应运而生,并得到了较为广泛的适用,例如目前在军事领域广泛适用的虚拟仪器技术和远程测控通信技术。纵然上述技术有其独有的特性,但是其在信息传递过程中,过分依赖于控制室以及远端控制,易于受到外界的干扰。因此着重研究无线通信中的远程测控技术尤为必要。
在生活中,人们将频率在3MHz至30MHz的无线电波称为短波。短波具有频率低、波长短、传播距离短、在地表绕射效果底、抗电离层干扰能力较强等特点,短波的传播方式主要是地波传播和天波传播方式。因此,如何选择合适频率的短波,并将其很好的运用到生活中去,本文针对该问题做出了阐述。
大数据已经成为了当前我国科技行业发展的一个重要领域,这种大数据技术的应用在很多方面都能够发挥出较为理想的作用和价值,本文就重点围绕着大数据在信息安全中的运用进行了简要的分析和探讨。
随着计算机技术的迅猛发展,Web软件开发过程得到了长足的发展和应用。在探讨Web软件开发中,发现开发过程模型与支撑工具都有着较为重要的作用,两者共同支撑Web软件开发走上新的高度。故文中分析了开发过程的模型,并分析了支撑工具,望为Web软件开发带来帮助。
电力系统作为社会能源供应的重要设备,其自身能够处于安全的运行环境中,是保证人们日常工作生活用电的关键所在,因此利用当前先进的信息化安全技术,去实现电力系统的管理,显得尤为必要。笔者由此入手,首先分析了电力系统信息化的概念,对于当前电力系统信息安全技术应用现状进行归纳,接着探究电力系统中信息化安全技术的运用策略。
以习近平总书记为代表的新一届国家领导人提出了"中国梦"宏伟蓝图的伟大设想,其中最为重要的一项组成部分就是以文化产业为龙头的行业将在未来中国走向世界,满足国民精神生活需要的框架中做出更大的贡献。因此,在政策大力倡导与支持的东风下,近年来,国内文化产业投资及优秀文化产品不断涌现,动画片作为有着庞大观众群体的艺术形式,更是有着广阔的市场投资及发展前景,加之新媒体平台的蓬勃发展,更为动画片市场的发展壮大提供了契机。笔者在义马煤矿职工中等专业学校任教多年,以教授计算机专业学生的FLASH软件制作动画长片的整体流程为例借本文表述自身的观点,希望能为教育界同仁及从业人员带来帮助。
计算机随着信息技术的快速发展得到了极为广泛的应用,同时在具体应用过程中也暴露出了严峻的安全性问题。现阶段,计算机安全问题已引起社会各界的所关注的热点话题之一。由于人们安全意识的欠缺,致使目前还未形成一套高效的计算机网络防御体系。基于此,本文在对计算机应用安全现状简要说明的基础上,重点对计算机网络防御策略以及一些关键技术进行了分析,以希望对于互联网应用的安全性提供一定的帮助。
时代在进步,社会在发展,网络时代的今天,深入研究计算机网络管理维护相关体系有着十分重要的现实意义。本文从探讨计算机网络管理维护相关研究的重要意义出发,详细阐述了这项系统研究的重要性和重要地位。而后又深入分析了新时期我国的计算机网络管理策略。最后,结合自身多年工作研究经验,针对计算机网络维护的相关策略,笔者做了观点性和理论性的论述分析。
大数据时代,个人数据应用频率不断增加,但隐私泄露事件发生频率也不断提高,保证个人数据隐私安全则成为大数据发展必然要解决的问题。文章应用相关的利益理论,将个人数据隐私治理涉及的利益主体进行划分,并建立相应的治理机制,发挥各利益主体的相互作用,完善个人数据隐私治理机制,保护个人数据隐私。
移动互联网在当代社会中已经成为了一个开放的信息技术平台,为人们的工作和生活带来了极大的便利,但是伴随着移动互联网技术的不断创新及发展,移动互联网面临着新的信息安全威胁与漏洞。总结了移动互联网给网络信息安全带来的威胁,分析引发网络信息安全威胁与漏洞的原因,并对维护移动互联网信息安全与漏洞的几个措施进行论述。
本文简要的概括了在发改办公中,使用传统计算机存在的一些问题,通过分析云桌面的特点和部署具备的基本条件,说明云桌面技术是解决这些问题的有效方案之一。
文章首先介绍了SEO搜索引擎的基本技术,并在此基础上对新上线的网站与搜索引擎之间的关系做了论述,以及针对搜索引擎,网站要怎样做好SEO优化技术展开的论述,希望能够通过本文的研究对新网站的搜索排名有所帮助。
目前,电子商务正逐渐成为众多企业交易的主流手段,其在发达国家企业中的应用已高达95%。作为电商企业管理信息系统的重要组成部分,电子商务推荐系统为企业和个人间的互动沟通提供了具有针对性的个性化方案。电子商务推荐系统不仅能提高企业的销售能力,还能帮助企业更好地进行客户关系管理。本文主要对电子商务推荐系统的背景现状、算法技术等方面进行分析与研究。
随着时代的快速发展,计算机科学技术也开始广泛应用到社会各个领域,发挥着重要作用。但是由于我国计算机科学与技术尚未成熟,导致在现代化社会中的应用效果不佳。因此,在本文中主要是从计算机科学与技术应用的现状进行分析,有针对性地提出相应的优化对策,有效提高计算机技术的实践应用效果。
互联网高速发展的今天,计算机网络已经使我们的生活发生了翻天覆地的变化,我们工作、学习、交流等都离不开计算机网络,大大方便了我们的生活,已经成为推动社经济社会发展的巨大助力。但是,计算机再给我们带来便利的同时,网络安全也给我们的生命财产安全以及隐私安全带来了巨大的隐患,成了社会普遍关注的热点问题。本文主要根据网络安全中存在的主要问题和网络安全的重要性进行分析,并相对应的提出了进一步提升网络安全的主要措施,以便广大网民在使用计算机网络时增强安全防范意识,促进我国网络事业的发展。
科学技术的发展日新月异,计算机技术取得了巨大的进步,且在各行各业均得到了广泛而良好的应用。在人才选拔上,目前我国采用的是传统测试制度,比如一年一度的中考和高考。传统测试以笔试为主,弊端较多,而在计算机技术广泛应用的背景下,出现了一套计算机自适应测试系统,避免了传统笔试中的错题、漏题现象。
如今,随着人们生活水平的提高,计算机以及通信技术的快速发展,信息网络被大范围运用,信息网络一系列的问题也随之出现。例如:安全的问题、环保节能的问题、管件控制的问题、移动的问题等等。这么多的问题想要一一用增量式的研究模式很难得到解决。那么,在如今的社会形势下,全世界都在关注的主要的网络方面——创新的未来网络体系架构研究。本文通过分析目前国内外网络体系架构的研究现状,总结当前主要研究的成果,从而提出未来网络具有的重大研究意义,需要研究方向上还在各持己见,我们应该从多方面来研究未来网络。
现在,网络技术发展越来越快,数据库系统被广泛的应用于人们的生活和工作中,所以,为了确保人们工作的有序性,应该对信息进行管理,提高系统的安全性和可靠性。本文通过分析计算机数据库系统在信息管理中的运用,从而能够对数据库系统未来的前景起到借鉴意义。
在建筑工程的施工阶段,项目管理至关重要,本文主要是对建筑工程施工阶段项目管理的定义以及建筑工程施工阶段项目管理必须遵循的几个原则进行分析,并拿出有效的措施来增强其项目管理的力度来提升建筑工程的质量水平。
本文以建筑电气接地工程安装技术分析为题展开讨论。首先,提出当前建筑电气接地工程安装中应该注意的问题,然后结合实际的施工经验,对建筑电气接地工程安装中的技术要点进行分析。最后,阐述了施工用电中的其他保护措施。希望可以不断完善工程安装中的技术问题,提高建筑电气接地工程安装的施工质量。
对于白杨河水库而言,它在一定程度上属于中型Ⅲ等工程,该水库总体库容是1270.6万m3,相对来说比较重要的建筑物有拦河大坝以及导流兼泄洪洞等,最大坝的高度能够达到78m。本文主要首先分析水库的工程管理,然后对其投资概算进行探究,进而提出以下内容。
想要让市政道路水泥稳定层的施工顺利完成,第一需要将材料准备工作做好,并且要根据材料配制技术相关要求来完成相关配制。无论是在准备工作,还是在材料的搅和与运输,包括在对水泥稳定层进行摊铺与碾压的时候,都要根据相关标准来完成。并且在碾压完成之后,还要继续做好养护工作。
给排水管道工程是建筑工程项目施工的重要工程之一,它的施工质量直接影响到建筑结构后期的使用性能,因此需要加强对给排水管道工程施工质量的控制,以确保给排水管道的施工质量达到设计要求。
本文主要就建筑结构设计的工程造价控制,展开了相关的分析与讨论,首先就基于结构设计的工程造价进行了简要的介绍,并阐述了此两者间的逻辑关系,针对结构选型与施工图设计的工程造价控制进行了深入研究,结合本次研究,最终提出了优化价值工程方案、推广限额设计、推广标准设计等在设计阶段的工程造价优化措施。最终希望通过本文的分析研究,能够给予相关的建筑结构设计一些可供参考的内容。
当今时代,我国的城市化进程在不断加快,其中在城市建设中,土地的规划利用是关键,所以一定要做好高层建筑的施工。但是高层建筑具有很高的质量、很大的施工难度以及功能多样等特征,这样就促使施工的时间比较长,造价成本比较高,从而就要采取相应的施工技术,并且加强质量控制,从而才能促进整个建筑行业的健康稳定发展。基于此,本文主要对高层建筑施工技术要点及质量控制进行了简单的分析。
随着人们物质生活水平的不断提高,人们对于所居住的生活环境的要求也变得越来越高。对于房屋建筑而言,人们除了要求内部的舒适、整洁之外,还需要房屋建筑具有保温效果较好的外墙,这样能够有效的防止房屋建筑内的热量流失,特别是在冬天的时候能够为人们提供更加舒适的生活环境。因此,在对房屋建筑工程进行施工的时候,做好建筑外墙的保温施工是非常重要的。本文主要对房屋建筑工程的外墙保温施工技术进行了相应的探讨。
铁路路基及路堑边坡属于暴露性工程,受岩土和地质条件复杂性、气候环境变化等因素影响较大,尤其在特殊岩土遇水状态下易发生病害,运营期维护费用较高。工程分析地质病害及发生原因,并介绍在泥岩状态下的铁路路堑边坡防护工程措施研究,阐述工程治理方案依据及施工措施。
在城市化快速推进的情况下,建筑行业发展迅速,社会各层面对建筑施工当中的技术提出更高要求。钻孔灌注桩技术在建筑施工当中发挥十分重要的作用,具有效率高、质量佳等优点,但是在外力的影响下依然存在受到破坏的可能。为了增强建筑施工质量,分析钻孔灌注桩技术在建筑施工当中应用出现的问题,并寻找解决对策。
工程项目的造价控制和管理是比较重要的一个方面,对于这种造价的管理工作来说,造价咨询单位是比较重要的一个组成部分,具体到设计阶段中来看,咨询单位同样具备着较强的作用和价值,本文就重点针对设计阶段造价咨询单位的工程造价控制进行了简要的分析和探讨。
山区因为受地形地势、水文条件等因素的影响,在修建高速公路的时候往往需要修建相应的配套桥梁设施,山区的地势起伏比较大,地面条件比较复杂,像是,滑坡、泥石流、崩塌等灾害常有发生,所以说,在山区修建高速公路的时候经常需要建设相应的桥梁作为辅助,本文就来研究一下山区高速公路的桥梁设计问题。
目前在建筑市场日益火爆的情景下,建筑施工的安全问题也凸显了出来,由于工程周期安排紧,工地施工人员来源范围广,施工过程的工作环境复杂,这些都给施工的安全带来了不同程度的影响,在施工的过程中因各种各样的原因导致的事故时有发生,而建筑工程中不发生事故则已,一旦发生事故可能是重大的人员伤亡的事故,会给施工企业带来严重的经济损失。因此,在建筑工程中如何来提高施工现场的安全管理工作已成为重中之重,成为保证施工安全进行的一项重要措施。
国家的经济发展建设离不开顺畅的交通作为保障,公路建设也就成为重点的施工工程。当前的路面施工多采用沥青混凝土进行铺设。本文将针对当前所采用的沥青混凝土路面的施工接缝方法进行探讨,并寻求有效的提升办法,以为路面施工技术的发展提供有效建议。
在施工过程中,影响施工进度的因素各种各样,要针对不同的工程实际找到相应的对策解决工程进度滞后的问题,在对建筑工程进行施工的时候,需要做好相应的施工进度的管理工作,因为只有做好了这方面的工作,才能尽可能的节省施工成本,从而实现企业利益的最大化。
对前抚铁路通信光缆工程施工技术要点的一些阐述,结合工程施工经验对高寒地区通信光缆施工进行探讨。
随着我国经济水平的不断提升,城市经济发展速度的不断加快为交通事业的发展带来了一定的促进作用。相关的公路工程规模也随之不断变大,人们对于公路工程质量要求也不断提高。路基施作为公路工程的不可缺少的部分,建筑的质量决定于整体公路工程的建筑质量。为此,笔者在文中对于公路路基施工控制技术及其在施工中的应用进行简单的分析。
当前,我国城镇化速度越来越快,相应的市政道路工程建设数量也越来越多,工程造价在不断升高,因此,加强市政道路造价控制十分重要。文章先就市政道路造价影响因素进行了分析,针对造价控制措施加以阐述。
随着国内建设市场的发展和完善,工程量清单模式的应用成为工程招标发展的必然趋势。笔者就此简要阐述了工程量清单计价模式的含义和优势,并就工程量清单模式的推行提出了若干建议,希望对工程项目的招标采购有所指导和帮助。
随着现代科技水平的上升,建筑行业得到了迅速发展,施工的技术要求越来越高。高质量的工民建工程,对于工民建工的进展具有重要作用。本文主要针对工民建工中的基坑支护施工技术进行研究,对工程中存在的问题进行详细分析,希望可以为工民工程中的基坑支护技术提供借鉴。
建设工程监理可以有效加强工程管理工作,提高工程的质量,节约资源与成本,保证工程按时完成。本文将论述建设工程监理的现状,分析建设工程监理在工程管理中的作用和问题,并针对存在的问题提出解决措施,希望对提高监理工作的效果和建设工程质量有所帮助。
近年来,随着我国城乡一体化的进一步推进,工程建设进入到了一个飞速发展的阶段。而工程造价作为工程建设管理中必不可少的一部分,一直被各方研究如何可以更加合理的控制造价、科学管理。本文的主要目的就是针对工程造价中的各方面的影响因素进行解析,以此为更高效和更科学的控制工程造价提出了解决方法。
建筑工程造价预结算审核工作是工程造价中的重要内容,对建筑工程企业的成本控制与工程质量的管理有着重要的意义。只有做好造价预结算审核工作,才能够保证工程的顺利开展。本文主要分析了建筑工程造价预结算审核的要点,以及审核中存在的问题,并据此提出了造价预结算审核的方法与对策。
本文以BIM在工程造价管理中的应用为题展开探讨。首先,分析了传统工程造价存在的缺陷,然后结合相关工程造价管理的经验,详细分析BIM在工程造价管理中的应用。该技术实现了对工程设计、施工,以及后期维护全方面的控制,有助于降低工程造价,提高工程管理与建设的质量。
为了使工程造价的相关成本费用能够控制在一定的范围,需要利用好工程量清单计价模式。这样的举措能够有效地提高工程资金的利用率,增加工程整体的收益。不同的工程造价管理方法,对于整个项目的影响有着一定的差异。工程造价管理工作的有效开展,需要结合实际的项目概况。利用工程量清单计价模式的相关特点,能够为工程造价的管理机制提供一定的参考思路。同时,也应该对工程造价中的控制机理有着一定了解,从而确定出工程施工的相关指标。
我们经常会在实际工程建设中发现,工程造价方面所存在的一些问题会对实际工程建设的正常运行造成严重的影响。若想使工程造价的误差在可接受范围之内,就需要做好对工程造价中的审核工作,由于经常会存在一些对审核工作准确性的影响因素,所以我们需要从各方面考虑,减少工程造价中审核工作的误差,从而提高工程结算的准确性,更进一步的减少审核风险,本文从结算中所存在的问题、主要内容以及需要注意的事项三个方面对结算审核的工作要点进行分析。
本文以大数据环境下的电网工程造价分析管控为题展开探讨。首先,分析了电网工程造价的体系。在此基础上,构建了电网工程造价仓储体系。然后,基于大数据环境,提出了电网工程造价的数据管理流程以及管理框架,希望可以加强电网工程造价的管理与控制。
随着我国经济的飞速发展,强烈的市场竞争波及各行各业。即使是建筑行业,也不得不在保证建筑产品质量的前提下,切实提高建筑产业的竞争力。不容置疑,建筑工程造价的有效控制是使建筑企业得以可持续发展的重要保证。本文主要阐述目前建筑工程造价控制与管理方面的现状及其所面临的问题,并提出相应的解决方法与措施。
就整个建筑工程来说,工程造价的控制是整个建筑工程的关键,能够直接影响工程项目的现实效益。因此,建筑施工企业要想在激烈的市场竞争中占据优势,就要积极转变生产经营的理念,对工程造价进行强有力的管理,以此来增强企业自身的核心竞争力。本文主要分析了我国建筑工程造价控制现状,深入探讨了建筑工程造价控制的方法和措施,旨在为我国建筑工程造价控制提供新的理念和方向。
在隧道工程施工过程中,如果遇到瓦斯煤层赋存高压力或者隧道需要穿越岩性较为软弱的煤系地层时,隧道内部可能出现瓦斯气体,这些隧道都是瓦斯隧道,瓦斯隧道与瓦斯的数量、出现时间和瓦斯存在时间的长短无关,隧道中发生瓦斯事故的情况并不是很常见,但是一旦出现瓦斯事故将会带来极大的危害,造成人员伤亡和重大财产损失等。我国隧道施工人员一般是社会劳工,缺少应有的瓦斯隧道施工经验及相关的安全风险意识,因此针对瓦斯隧道施工必须加强必要的安全措施,降低施工安全风险。
或许从爱迪生发明出灯泡的那一刻,建筑电气安装行业便随之诞生。很多人对建筑电气安装行业的认知,往往还是停留在传统意义上的,即为我们提供日常生活的照明活动。但随着我国经济的不断发展,人民生活水平的不断提高,人们对生活质量的要求不断加大,对建筑电气安装行业的要求不断提高。本文主要探究日益重要的建筑电气安装工程中所存在的问题,以及如何改善些问题使其更好地服务与我们。
随着国内课程改革的持续加深,新课程背景下高中信息技术课程也已开展了很长时间,不过实际课程教学中,其教学过程和教学效果并不理想。课堂中许多学生打开电脑就只关注能不能上网,然后就是浏览网页或观看视频等,学生们都认为信息技术课就只是上机及上网,这时教师组织课堂教学中也总是力不从心,亦很难激起学生课堂学习兴趣。这时提升课堂教学有效性则极为关键,这也是持续深化课程规格及信息技术学科发展的重要基础。因此,着眼于课堂组织模式分析高中信息技术课的有效教学,对国内高中信息技术课程发展有很大的促进作用。
针对重理论轻实践的传统中职汽修专业教学,研究提出理实一体信息化教学。它根基于理论——实践一体化的框架,将教学过程划分为"引、析、探、做、评、拓"六个步骤,用信息化手段进行辅助,在"做中学"中提升了教学质量。
掌握好逻辑知识,对公文写作具有重大的指导作用。如果写作者不能够很好地掌握逻辑知识,就会产生词语搭配不但、概念交叉、判断不当等方面的问题,影响公文的权威性和效力。基于此,本文分析了逻辑在公文写作中的作用,探讨了公文写作中常见的一些逻辑问题,着重分析了公文写作中纠正逻辑问题的有效对策。
《税法》是一门经济管理类专业的主干课程,具有规范性和操作性强等特点。《税法》课程进入教学范式改革首先应当明确本课程的特点、地位和作用,扭转教学观念,采用丰富的教学方法调动学生学习的主动性和积极性。当然,在推进教学范式改革中也会遇到考核指标、课后监督、同期衔接等诸多问题,因此需要不断的从完善考核指标、加强课后监督、不断提高教师教学水平和技能等方面进行改进。
<正>一、高职学生计算机文化基础学习现状1)高职学生的生源结构复杂,学生素质参差不齐由于高职教育是面向全国招生,每个省份和地区在计算机教育水平方面都有很大的差距。在男女比例上,多元的生源结构是教师必须面临和解决的问题,学生的计算机水平也参差不齐,给计算机教学带来一定的挑战。2)没有明确的计算机正确的动机和学习目标很多学生只知道计算机文化基础是比较重要的一门学科,是高职学校的一门公共必修课。然而却不知道哪些内容重要,
信息技术和课程整合是计算机教学方式革新的必然选择,也是现代素质教育的表现形式。本文根据计算机教学特点,探讨计算机教学中的信息技术和课程整合实践,以便最大限度的激发学生的学习动机,培养出高素质的复合型计算机人才。
随着时代的不断进步,英语已经成为作为国际交流的第二语言,由此可见英语在世界的重要性地位。在科学技术不断发展的今天,英语在中职院校作为一门重要课程,不只是要求中职生懂得英语知识、掌握英语语法等,还要求中职生掌握口语交流,且能够顺利地进行口语的交流。因此,中职院校英语口语交流极为关键,必须采取行之有效的教学措施教导学生掌握口语,达到能够顺利交流的程度。
随着全球一体化进程的加快,各国之间的交流更为密切,作为各个国家相互交流的第二通用语--英语,更是为世界各国学习者所推崇。在学校教育中,英语的学习也随之被教育者和被教育者越来越重视起来,相应的,相关从事英语教学的老师的水平也应该与时俱进,不断提升和改进教育教学方法和措施,当下新型慕课教育体系也随之被提出,在上述社会北京之下,高职英语教学中也逐步重视慕课环境下对高职英语教学的影响,高职英语教学亦亟待有所改进,不断提高教学质量和水平。
本文主要介绍了高职院校进行微课教学的重要意义,并且提出了几点高职院校进行微课教学的策略,希望可以为大家提供一些参考。
随着我国高校改革进程的不断加快,校企合作成为目前高校办学和企业引进人才的重要模式,在校企合作模式下,学生能够获得更多的实习机会,为其就业创造良好的条件,进而能够实现企业、高校、学生等多方共赢的局面,因此必须要采取相关的措施,进一步增强校企合作对于促进学生实习就业的作用。
随着教学理念的不断深入人心,体育教育和其它教学一样被教育所重视,主要是为了提高学生身体素质的同时提高学生知识水平。但是,对于高校而言,大学体育教学中还存在着一些不足之处,这些不足导致了体育教学的高质量、高标准发展,为此,必须采取一些行之有效的对策应对体育教学中存在的问题。本文主要就大学体育教学存在的问题及对策进行分析和研究。
就中职院校而言,开展美术学课程有利于提高学生的审美观,美术学课程的不断导入使得学生不断产生各种设计艺术行为。就美术学插画设计而言,其和绘画一样有着本质的关系,插画的一些艺术表现手法都是通过绘画而模仿和借鉴的。鉴于时代特征,插画风格设计力求一种更深层次的艺术表现力,并且取得了很大的进步,展现了插画风格的艺术魅力。本文主要通过现代元素的美术学插画,进行分析和探究其风格设计方面的艺术表现。
大学体育教学作为大学基础教育组成部分,也成为大学教育改革一部分,具有鲜明的学科特点,对学生全面发展有不可替代作用。在大学体育教学改革中,基于终身体育和快乐体育关系,立足大学体育教学指导思想之快乐体育,指引未来大学体育终身体育发展,探讨大学体育教学改革中终身体育和快乐体育的融合。
本文主要是探讨了人文素质教育在护理教学中的渗透。在这里,我们通过对其人文护理认识以及其现状的具体分析,同样也包括如何去加强其护理人员的人文素质等进行探讨,充分的说明了人文素质在我们当前护理的教学当中的重要的意义。
当今社会正在飞速的发展,计算机这的应用也越来越得到普及,它逐渐在人们的日常生活当中展现了它的作用,为人们的生活带来了巨大的便捷,同时也激发着学生的奇思妙想,为学生提供了创新进步的强大助力。
高教管理模式在现阶段的发展过程中,已经逐渐由传统的管理模式变为信息化的管理模式。在高教管理中信息系统的作用尤为重要。本文从高校管理的角度分析了信息系统的相关问题,提出了具有可行性的若干建议,探讨了信息系统在高教管理中的重要意义。
高职院校注重实践,面向企业。以培养符合岗位需求的技能型高素质人才为目标,不断前行。计算机专业在信息化的社会中应用极为广泛,成为了工具学科。专业的计算机人员待遇相对较高,需求量大。但是不断更新的信息化知识,使得计算机专业人员经受了更多的考验,需要不断的学习来更新自己的知识体系。本文就高职院校如何通过可行手段,真正提高计算机专业学生的能力,让他们通过学习,获得技能,走上工作岗位进行了深入的研究。
随着信息技术的快速发展,我国愈加重视教育信息化工作,并在各方面都取得了丰硕的成果。我国提出课程改革已有十年多的时间,我们从全球教育中学习经验,用科技创新推动高效课堂。虽然我们做出了很多努力,但收效甚微。而翻转课堂是一种自下而上的教育模式改革,发起于一线教师,真正结合了教学实际。文章利用翻转课堂的教学模式设计了高职公共英语的教学方案并予以实施,在教学实践中证明,翻转课堂教学模式对提高学生成绩以及增强学习动力有积极作用。
翻转课堂是近年兴起的一种新型教学组织形式。本文以70名商务英语专业的学生为研究对象,探讨在商务英语视听说课程中应用翻转课堂教学模式的可行性。历时一学期的实验结果表明,翻转课堂教学模式在提高学生自主学习能力、优化学生差异化管理、塑造良好语音环境等方面均有积极作用。教师根据实际教学需要,结合传统教学模式,灵活应用翻转课堂组织教学,对提高学生学习主动性和教学效果有明显的促进作用。
智慧型校园是优于数字型校园管理的新模式。也是高校校园网络不断提升水平,从而进行新的蜕变的过程。智慧型校园与数字化的校园网络相比较有了新的优势。能够帮助校园实现强大的校园管理功能。可以在智慧型校园建设中进行适合自身的个性化设置。本文就智慧型校园的概念以及自身具备的优势、能够发挥的功能、组建智慧校园网络的技术与模块构想分析进行了详细的阐述。
本文对艺术类院校的教学现状所产生的问题进行了深入探究,并提出了激发学生兴趣,改变单一教学方式,教材编订,分级教学等相应对策,希望能切实提高艺术生的英语水平。
通过企业调研发现,计算机专业的人才需求量依然很大。但很多高职和高校的毕业生在应聘时却屡屡碰壁。这表面看是一个奇怪的现象。但是深入研究,不难发现,产生这种怪象的原因。计算机相关企业在发展中不断的对业户群定位,找到自身发展的方向。所以这些企业需要的相关技术不断细化。形成不同的分支。一些领域需要研究型的高端人才。很多本科毕业生难以满足要求,甚至一些硕士也难以达到这样的高度。而一些企业却需要具备实际动手能力,针对某一个技术方向,熟练操作,熟练掌握基础知识的工作人员。刚刚毕业的学生,动手能力较弱,学习范围广而繁杂,无法做到精通每个方向。这就形成了这种企业与毕业生矛盾,形成了结构性的人才紧缺。本文就如何从高职院校角度,计算机专业方向入手,培养能够具备岗位能力,精通企业需要的岗位方向的具有竞争力的人才进行了深入的分析。
随着全球一体化进程的逐渐深入,我国的文化也受到了西方国家文化的影响,传统文化教育日趋淡化,不利于我国传统文化的传承和发展。通过在高职思想政治教育中融入传统文化,有效提升了学生民族自豪感和自信心,并促进了他们优秀品质的养成。基于此种情况,笔者对传统文化与高职思想政治教育融合的路径进行了深入地分析和思考,并提出了自己的几点浅见,希望能给广大教育工作者提供一些有价值的参考和借鉴。
计算机程序设计类课程具有实用性强,和应用广泛的特点。C语言作为现代非常流行编程的语言,更是具有通用性强和面向对象等众多特点,作为大学计算机基础编程类课程被广泛学习。C语言存在一定的复杂性并且授课时限制,授课方式限制等等问题。将计算思维融入到C语言的教学中,合理调整针对各专业授课内容,将计算思维融入课程,并与MOOC教学模式对接。笔者结合十年的教学实践经验,总结出授课效果不佳的原因,提出若干改革措施。
随着科学技术的高速发展,计算机已经应用在人们生活中的方方面面。在这样的背景下,计算机的掌握程度已经成为评判新世纪人才的唯一标准,同时,也是企业考核人才素质的重要指标。因此,提高高校大学生的计算机能力是时代发展的必然趋势。基于此种情况,笔者对计算机公共课教学存在的问题以及改革建议进行了深入的分析和思考,并提出了自己的几点浅见,希望能给广大教育工作者提供一些有价值的参考和借鉴。
加强了信息技术与初中物理教学的优化整合,不仅激发了学生学习物理的兴趣,还优化了初中物理课堂教学,提升了物理教学的质量。本文以信息技术与初中物理教学整合优点为界面,从而分析其现状的同时,论述优化信息技术与初中物理教学整合的相关策略及需要注意的问题,以期对我国初中物理教学质量的提高有促进作用。
信息技术的飞速发展,尤其是多媒体技术,在初中地理教学中应用更加的广泛,提升了初中地理教学质量。在新的形势下,人们越来越注重初中教育,由此,增强信息技术成为了广大教师在初中地理教学的必然选择。本文主要从我国信息技术与初中地理教学运用的现状及问题出发,提出了将两者进行整合的思路和方法,以期能更好地促进初中地理教学向前发展。
随着时代的进步、经济的发展、与国际社会接触的越来越多,外语在日常工作、学习和生活中发挥的作用越来越大,在经济、政治、文化中的应用越来越广泛,这对高校外语教学工作提出了更高要求。作为高等院校的一门基础性课程,外语在我国高等教育中的作用越来越重要。但是高校外语教学现状仍不容乐观,亟需对高校外语教学进行改革,以提高高校外语教学质量,为给社会培养更多的合格人才奠定坚实的基础。
随着中国动漫产业的快速发展,使我国经济和文化在新时期进行了一次充分的融合。但我国动漫产业链相比动漫产业强国,起步晚,技术差,人才稀缺,导致许多先天不足问题,制约了中国动漫的发展。现简要分析了新时期中国动漫产业链特征和问题,力求为今后的相关工作提供参照。
为推动我国人才市场的良好发展,以实训教学、实训基地进行概述,针对实训教学中现代教育技术的应用模式加以研究。现阶段,现代教育技术在实训教学中被广泛的应用,并获得较好的应用效果。
教学方式的不断发展促进了教育的不断进步。分层教学法随着教学技术的发展逐渐进入了教育者的视线,经过教师的实践证明,分层教学法对学生能力的促进、教师教学的发展都有着重要的推动作用。本文将会结合自身的经验,谈谈分层教学发在中职计算机教学中的应用策略。
由于我国信息技术水平的提高,APP在各个领域广泛应用。现根据动漫知识作为教学内容,将项目教学法作为导向,利用APP技术对动漫课堂与教学方式进行重构,提高学生对动漫知识的学习兴趣与绘画技巧的掌握能力。
伴随计算机信息技术的日益普及推广,计算机越来越成为现代人们生活的陪伴者、工作中的合作伙伴、学习中的辅导者,由此可见计算机技术在现代社会中占有的重要地位。基于时代的逐步向前发展,教育事业也要面向现代化,与时俱进,通过计算机科学与技术的广泛应用促进现代教育事业的发展。
随着新课改的提出和现代信息技术的高速发展,翻转课堂教学模式在充分挖掘学生的学习主动性的同时,将传统的"课上"知识传授,"课下"内化知识的顺序进行了互换,使课堂教学观念、人才培养方式发生了显著的变化,受到教育界的广泛关注,本文以高中信息技术翻转课堂教学模式为研究对象,通过对翻转课堂教学模式的可行性的分析,对高中信息技术翻转课堂教学模式的应用展开研究,为提升高中信息技术的教学效果作出努力。
当今社会正在飞速发展,越来越多的新发明正在不断的涌现,计算机的发明就是其中之一,目前,计算机正在广泛的应用于我们的生活当中,为我们的日常生活带来了巨大的便利。
在电子电工专业课的教学中教师要重视理论和实践的统一,使学生在学习的过程中既掌握了理论知识,又具有一定的实践动手能力,为其以后的发展奠定基础。
随着信息技术的发展,以教师讲授为主体的传统课堂教学模式已难以满足现今课堂教学需求,难以激发学生学习热情,而以学生为主体的翻转课堂这一新型课堂教学模式可以使学生更专注于主动的基于项目的学习,共同讨论解决问题,从而获得更深层次的理解。本文以翻转课堂在中职学校《信息技术》课程中的应用为例,通过介绍翻转课堂在中职学校《信息技术》教学中的比较优势及其在《信息技术》课程教学中广泛应用的方法,以期提高中职学校的《信息技术》课程教学效果。
在新课程背景下,学生才是教学框架中的主体,让学生在学习活动中掌握主动权,这也是新课程改革的一种重点。本文将重点分析在博客环境下高中信息技术学习的方法和测量,希望本文对高中信息技术教师有所启发。
科普教育是以提高公民科学文化素养,实现人与社会、人与自然和谐发展为目的的全民终身科学教育。本文重点分析重庆市万州区科普教育现状和存在的问题,针对性的提出对策,并以实际科普活动提高全民科学知识。
要让学生具有健康的身体,首先要先具备健康的心理,体育游戏不仅可以锻炼身体,还可以促进人的心理健康。通过对体育游戏对学生心理健康作用的分析,希望为体育教师和教练员提供理论上的帮助和参考。
数字化时代,普通高校的教育理念与教学模式开始发生转变,开始实现与新技术的结合。慕课作为一种全新的在线网络课堂,开始成为一种全新的教学模式。在慕课的影响下,我校动漫设计类课程的教学模式也开始发生转变,研究慕课背景下我校动漫设计类课程的发展模式,可以促进我校动漫设计类课程的发展,提高教学质量,实现教学目标。
当前,电子商务的迅猛发展既给我国职业院校的电子商务教学带来前所未有的机遇。如何提高职业院校实践性教学环节,培养具有专业技能的实用型人才,已经成为我国职业院校电子商务专业教学的关键。本文从职业院校培养电子商务专业学生实践能力的重要性入手,分析了当前职业院校培养电子商务专业学生实践能力中存在的问题,并提出解决对策。
科学、客观、有效的教学评价是促进职业学校教学管理、提高教学质量的重要保证。对五年高职文化基础课课程改革有着重要的现实意义。本文旨在对五年高职教学评价进行客观、全面的调研。目的在于为学校的教学评价改革提供方向及依据。
随着社会上各行各业计算机的使用率越来越高,高职院校的学生对计算机知识的需求也随之增加。高职院校的很多课程都安排在计算机机房上课,随之而来的是院校计算机机房和计算机数量的大量增加,各种需要安装的计算机软件更是快速增加和变化。但很多院校与之匹配的专业机房管理员却没有增加,或增加的很少,这就造成了机房管理的工作量及管理难度的增大。因此引入学生机房管理员是一个解决这个问题的方法,下面就如何利用学生进行机房管理进行探讨。
机器来解决问题已经成了趋势,机器学习已经成为最为热门的学科,集成学习是机器学习中最为热门的方向。本文主要是集成学习一些算法的简介,以方便以后的学习与研究。
微课是在互联网时代走进"微时代"文化语境中。教育领域中产生的一种适合学生进行个性化自主学习的新生教学资源,本文对国内外关于微课的实践和研究的基础上,对其和传统资源的视频课程的本质区别进行指出,在对微课设计的体会和个案分析中,对微课表现出的教学行为和影响呈现进行研究,结合微课的教学应用提出微课设计需要的四个视角,希望对微课的设计和开发产生启示作用。
博物馆在青少年的爱国主义教育中起着十分重要的作用,博物馆是国家文化和民族精神历史文明的重要载体,为广大青少年提供了丰富的精神文化素材,激发了青少年的爱国情怀,帮助青少年从小树立远大的理想,为其将来成为国家栋梁打下坚实的基础。
自主学习教育理念符合了现代教育理念的要求,它打破了传统教育中过分注重知识简单灌输的应试教育模式。自主学习能力学生应该必备的能力之一,对于提高教学效果具有重要的作用。鉴于此,本文探讨了自主学习的内涵,分析了高职英语教学中学生自主学习能力培养的必要性,并着重探讨了高职英语教学中培养学生自主学习能力的有效策略。
粪便水、渗滤液作为城市的主要污染源,加强两者处理,能够推动我国城市化建设,减少城市污染。目前,处理粪便水和渗滤液的主要方法,是与城市污水合并处理,该方法不仅能够降低处理成本,还可提高处理效果。本文对粪便水、渗滤液与城市污水合并处理的重要性进行阐述,通过试验,分析两者与城市污水合并处理效果,并对效果进行总结。
在社会、政治、经济发展的新常态下,农村作为我国社会主义现代化建设的重要阵地,在我国社会经济发展中占有重要地位,我国党和政府对以农业、农民、农村为核心的三农问题尤为关注,并给予高度的重视,重在打破城乡二元结构的不合理格局,缩小城乡发展差距,重在加强农村媒体现代化建设,通过农村互联网电视交互模式的有效构建,实现媒体城乡一体化建设的目标。基于此,本文以互联网电视交互模式的概述为主要出发点,阐述了农村互联网电视交互模式建立的必要性,并对农村互联网电视交互模式促进城乡一体化建设的途径进行简要探讨,实现全面建设小康社会的宏伟目标。
公路建设事业在我国得到了长足发展。绕城干线公路作为其中的重要组成,也越来越受到关注和重视。特别是对于大中城市来说,承担着城市内外交通转换功能作用。只有不断加强绕城公路规划,才能为后期顺利建设打下基础,城市出入境才能更加高效便捷,城市经济发展才能得到更好推动。本文针对绕城干线公路规划设计时需要注意的一些问题展开相应探讨,并阐述规划过程中相应原则和策略。
本文通过对城镇化中的土地管理问题进行分析,并制定针对性的城镇化土地管理对策。亦在不断完善土地管理的工作,找到问题实行有效的处理,进而才能够改善我国城镇化土地的用地情况,促使大、中、小城市均获得可持续发展。
本文通过对吉林省农村住宅围护结构和被动式太阳能技术的应用现状进行分析,对促进被动式太阳房的发展需要解的相关问题进行探讨。
随着社会经济的不断发展,城市道路交通系统在人们的日常生活中发挥着越来越重要的作用。因此在城市交通的设计规划过程中,人们应加强交通系统的管理技术,对设计方案进行全面地研究,已进一步促进城市道路工程系统的一体化建设。本文主要从交通需求管理和交通系统管理两个方面对城市交通进行了一定的分析,希望进一步促进城市道路交通工程设计技术的可持续发展。
以黑河市为代表的边境口岸城市是中国对外开放重要的陆路窗口。在"新丝绸之路"战略实施过程中,边境口岸城市不但是经济发展的重要引擎,更担负着文化传播的重要责任。文章构建了边境口岸城市空间文化资源系统的内容和特点,提出了文化复兴的发展策略。
随着城市进程的加快,城乡一体化为农村土地管理制度的改革与创新提出了新的要求,同时农村土地管理制度创新也将为城乡一体化发展及和谐社会建设作出新的贡献。因此,本文通过对城乡一体化发展内涵的解读,从改革农村土地使用制度、土地征收制度、土地流转制度创新三方面详细分析了农村土地管理制度创新策略。
随着经济的发展,公路的修建已经成为促进经济发展、社会进步的一种必然趋势,公路的大面积建设在很大程度上可以增加区域间的联系,能够使国家在大范围内实现一种通畅,但是我国的公路路线的布局规划还存在这样那样的问题,本文就重点研究一下我国公路路线的布局规划的问题以及相关对策。
城市餐厨垃圾是每一个城市生活垃圾中的重要组成部分,餐厨垃圾的水分、盐分、有机质含量等相对较高,既对环境有一定危害,同时也是重要的可再生资源。我国目前很多城市的餐厨垃圾收运工作开展效果不够好,没有形成较强的收运体系。因此。本文将在介绍城市餐厨垃圾收运主要问题的基础上,探讨收运系统的优化措施。
随着我国信息技术的飞速发展,当前计算机网络已经遍布于人们生活、工作中的方方面面。在大数据的环境下,人们的生活、工作以及思维也有了较大的改变,大数据也在我国的其他很多领域中都有着较为广泛的应用,如医学药物、建筑行业、工业领域等,本文主要简单论述了大数据环境下的临床医学学科服务。
在当前社会各界对于医疗卫生服务要求越来越高的背景下,很多医院都已经实施了信息化改造,计算机网络技术能够很大程度上提升后我国医疗体制改革的效率,使医院的行政效率得到提高,目前,已经有很多医院将计算机网络技术的引进作为工作的重点。
随着时代的进步以及教育改革的发展,院校合并成为我国近年来高等教育机构发展的重要趋势。在院校合并的图书馆资源整合方面,医学类高职高专与非医学本科院校之间的矛盾颇具特色。如何通过有效的资源整合建立起合并后院校的系统性图书馆,是目前两级院校图书馆教职工探讨的热门问题。本文就医学类高职高专与非医学本科院校的合并后图书资源整合问题进行讨论,希望为高效、全面、人性化的图书馆建设提供参考依据。
医院档案管理是比较重要的一个方面,随着数字化技术手段的不断使用,这种档案管理工作也取得了新的发展,本文就重点针对医院档案数字化建设路径进行了简要的分析和探讨。
随着网络技术的快速发展,医学院校网络资源建设模式也在发生改变。传统的服务模式已经无法满足医学生对信息的需求,需要通过网络化信息模式为医学生提供服务。如何采用网络资源建设工作提高医学生临床工作能力,是医学院校管理人员需要面临的主要难题。本文对医学院校网络资源建设工作存在的问题进行简要分析,并探讨相关完善对策。
医院档案承载着其医院的重要信息资源和知识结晶,传统中医院档案管理在新形势和新发展的前提下已经不能适应当代科技的进步,其规范化管理存在一些弊端。现就加强领导管理、档案重要性认识和提高管理人员素质修养一一论述,旨在加强档案规范化管理和提高医院各方面实力,从而更好地为众生服务,为人类健康做出应有贡献。
医院设备属于医院的固定财产,具有价格高、种类多等特点,是医院正常运行的有效保障,是提高医院医学水平的重要因素。科学、有效的使用和维护是实现医学设备实用价值的主要手段,因此,医院必须采用合理的管理措施,保证医院设备得到高效应用,推动医院发展。本文笔者在结合医院设备使用及维护管理中存在的问题,探究医院设备使用及维护中管理措施的优化途径,以供相关人士参考。
随着现代医学和计算机技术的迅速发展,大型医疗设备大量引入各大医院。本文主要对医院大型医疗设备安装验收的合理化流程进行分析,探寻研究其规范体系。结合医院设备科近年医疗设备维护管理工作的实际情况,将大型医疗设备的安装验收流程进行分类。通过建立完善的安装验收流程,以达到提高医疗服务质量与水平的目的。
目的:分析评估医院移动护理信息系统建设效益。方法:调查分析本院建立移动护理信息系统前后护理人员的用药差错率、护理工作质量以及病患对护理工作的满意度等,以此评估系统建设的效益。结果:对比使用移动护理信息系统前后护理工作质量评分、患者的护理满意度以及护理人员用药差错率等指标,结果均显示具有明显差异(P<0.05),存在统计学意义。结论:医院建设移动信息系统可有效降低护理人员的护理差错率,提高护理工作质量,提高患者对护理工作的满意度,建设效益理想,值得建设并推广。
使用PDCA循环的方法进行质量管理与控制,可形成质量管理的良性循环体系,使质量管理得到持续改进。笔者就此模式在医院档案工作中的引用略作阐述。
电网调度可视化的目的是将计算中所产生的数字信息转变成直观的以更加直观、生动的图形或图像形式表示的信息。研究表明,人眼对图形的敏感度大大高于对数据、表格的敏感度,特别是彩色的、动态的、三维的图形图像更能引起视觉反应,将该理论应用于电力调度监控,调度中心的调度和决策人员能够更容易从可视化后的图形图像中准确了解电网的运行状态,及时发现电网存在的问题和变化趋势,进而提高决策效率。
基层公务员是我国公务员体系中比较重要的一个方面,对于这些基层公务员来说,其中存在的薪酬问题还是比较突出的,基于这种基层公务员薪酬管理进行优化也就显得极为必要,本文就重点针对新形势下的基层公务员薪酬管理优化的路径进行了简要的分析和探讨。
随着我国经济的快速发展,人力需求越来越多。而人力资源的管理成为了提高单位核心竞争力的因素之一。事业单位在我国占有十分重要的作用,它是培养高素质人才、提高社会和谐发展、促进社会进步的关键点。目前随着事业单位的发展,社会各方面对其提出了新的要求。因此为了促进社会的发展、满足各方面的需求,事业单位应该在人力资源管理方面提出新的方法并逐步完成单位内部人力资源管理体系,使事业单位在社会上发挥更大的作用。本文主要分析了现阶段事业单位人力资源管理中存在的问题,并深层次分析了这些问题的起因,最后给出了应对的策略。希望本文能为从事相关工作的人员提供一定的指导和帮助。
公共图书馆是指由国家机构或是地方政府部门所管理的一种资助型、支持免费为人民服务的一种公共图书管理场所。其特点就是收录的学科广泛,种类繁多,且读者的成分多样。因此,公共图书馆的档案管理工作事物较多,而且其管理水平的优劣将对公共图书馆的发展起到直接的影响。本文以档案管理工作的重要性作为文章的切入点,对公共图书馆档案管理工作中的问题进行分析,并对公共图书馆档案管理的强化策略进行探讨,以提高公共图书馆书籍的管理水平。
本文首先分析了高度公路长大隧道火灾事故的原因,并在分析的基础上,结合实际的经验,提出防火减灾的具体措施,希望可以减少火灾事故发生的积累,避免出现较大的经济损失和人员伤亡。
当前我国高等教育事业蓬勃发展,如何调动辅导员工作的积极性,推动辅导员工作的标准化、规范化,是现阶段辅导员队伍建设和高教思政工作的题中应有之义。如今,随着《高等学校辅导员职业能力标准(暂行)》(以下简称"标准")的出台,辅导员应如何参照标准提升工作技能,值得深思。本文力图从标准本身入手,并从大连交通大学辅导员队伍发展现状出发,对辅导员工作创新进行剖析和探讨。
多项目管理及PMO组织模式在铁路项目管理中的应用,对于提高铁路项目管理的效率,改进项目管理方式具有重要的意义。本文主要介绍了多项目管理,分析了铁路多项目管理组织的要求及其组织模式的选择和应用。
当前,中小型水利工程在施工技术方面还存在很多问题,比如施工技术水平低,技术管理欠缺,单项工程量小、工程投资不高等。以上问题,给中小型水利工程的顺利发展带来了很大阻力与障碍。本文根据相关施工技术管理经验,对以上问题进行分析、研究,然后提出改善的办法和措施。
经济发展的推动下,我国电力事业飞速发展,供电企业也不断增多。这些供电企业数量不断增多,但是毕竟市场有限,再加上电力营销自身的独特性,为了提高自身的竞争力,获取更多的市场份额,就需要加强电力营销在供电企业中的管理。本文就将就电力营销的特殊性,结合电力营销中存在的问题,提出电力营销的管理方法。
近些年,随着我国交通事业的高速发展,交通行政执法档案越来越受到行业重视,本文主要针对高速公路交通执法档案实行信息化进行分析和阐述,希望促进我国交通行业的发展。
作为可再生的能源,风电资源的开发利用已经成为了我国清洁能源发电企业主要的发展方向。环境问题的日益突出,为我国的生态环境带来了巨大的威胁。为了从根本上改变这种不利的局面,我国政府开始加快对环境友好型社会的建设,这为风电企业的经营活动带来了更多的工作思路。但是在实际的经营过程中,由于风电企业在管理模式方面存在着很多的问题,导致企业的整体效益偏低。本文将对风电企业管理模式方面的一些问题进行详细地分析。
近几年,伴随着我国医疗体制的改革步伐的不断深化,医院与医院的竞争不断的计划。作为医院文献信息的支持和保障系统的图书馆也应该适应当前新形势的发展不断的谋求自身的生存和发展,及时的对工作思路进行调整,不断的对新的工作方式进行探讨,使其打开图书管理工作的新局面。
不同的地区的植被各具特色,同时在园林绿化技术方面也存在一定的差异性。本文以新疆地区环境为背景,结合实际的原理绿化经验,对园林绿化采用的技术以及管理方面的手段进行了分析与研究,希望可以提高该地植物养护与管理的水平。
步入到信息时代,运用现代化财务资产信息管理系统来提高妇幼院财务管理水平成为当前妇幼院管理工作探索与尝试的重要途径。本文此次针对整合财务资产信息系统,提高妇幼院财务管理水平所展开的研究将着重从整合财务资产信息系统必要性以及具体整合措施两方面内容出发,为妇幼院管理工作持续改进提供借鉴参考。
会计诚信是会计行业生存之根本。本文从探讨我国当前社会会计诚信问题研究的重要意义出发,详细阐述了这项系统性研究的重要性和重要地位。而后又深入分析了我国社会会计诚信的现状并就其诚信缺失的原因做了系统的论述分析。最后,结合自身多年工作研究经验,针对如何完善会计诚信问题,笔者做了观点性和理论性的论述分析。
坚守十八亿亩耕地是我国粮食安全的保障。分析了耕地保护对我国的重要意义,我国耕地现状特点及面临的问题,提出了耕地保护的措施与耕地保护的途径。
基于"五位一体"顶层设计成果,设计流程监控规则及指标体系,构建端到端流程分析模型,接入业务系统明细数据,建设基于"五位一体"业务流程为核心的绩效分析,监测企业管理五要素-流程、标准、制度、考核、职责执行状况,从流程整体、环节、岗位、协同性等四个方面,从数量、质量、效率、效益四个维度,有效评估"三集五大"体系相关部分的运转情况,提出流程优化、专业管理提升的建议,为绩效考核部门实施的公司内部考核提供有关依据,通过数据挖掘与流程优化相结合,挖掘绩效潜力,加强过程层精益化管理,为企业运营"提速、增值"。
分析了企业能源数据的计量及管理,提出了建立在能源数据采集、计算机网络和能源数据监控及管理等模块基础上的WEB技术和基础网络的能源管理系统设计方案。利用计算机和OPC技术对数据进行采集;利用WEB服务器、数据库和浏览器组成基于网络的能源数据监控及管理。
病案反映了医疗行为的最原始状态,对医疗教育、医疗科研、医院管理决策、医院经营、医疗纠纷的处理、医疗保险卫生防疫等各个方面具有较高的参考价值。病案质量管理贯穿于医疗服务的全过程,是衡量医院管理水平、医疗质量、医护人员素质的重要内容。本文运用全面质量管理理论探讨了以质量为中心,全员参与为基础,全环节、全过程管理为手段的病案质量管理体系,形成管理主体多元化、质量管理全程化、质量培训全员化、质量控制全面化的病案质量管理长效机制,持续改进,最终实现医疗服务质量的循环上升。
基于新时期的企业政工人员的工作内容,不仅包括企业内部的思想政治工作,还要遵从时代发展的规律,不断的进行创新,增强迎接各种时代挑战的能力,加强对自身素质的培养。本文通过对政工人员在创建学习型企业中的组织和引导作用;发挥企业政工人员的主力军作用;政工人员在企业文化建设中的带动作用三个方面进行简单的论述。
针对国际工程项目海外经营管理的相关内容,分析国际工程项目外海经营管理中存在的风险现象,再结合实际工程案例,根据其管理经验,得出重视基础管理、强化对风险问题的认识等结论,以求为国际工程项目海外经营管理提供理论支撑。
随着改革开放进入攻坚阶段,很多行业的产业结构调整和转型升级正在如火如荼的进行,我国的医疗行业也是如此。在社会主义建设的新时期,医院的人事档案管理面临着很多机遇和挑战,信息化时代的到来要求人事档案管理的手段也要走上信息化管理的道路,提高人事档案管理和服务的效率,本文从医院人事档案管理信息化的现状出发,在此基础上提出了相关的解决策略。
随着互联网的不断发展,我国的油田建设也已进入信息化管理的时代。本文首先针对油田环境下局域网的组成进行分析,然后进一步探讨了油田环境下局域网络的规划原则,最后阐述了油田局域网安全保密的有效措施。
本文首先通过相关的理论知识及结合自身所学,大致阐述了矿井瓦斯喷出的概念及其分类,并通过对其产生原因的分析,从而利用相关煤矿安全预防措施守则以及和相关资深的煤矿安全技术员相互交流得到了一个初步的矿井瓦斯喷出防治技术的参考性方案。
对于化工建设工程而言,工程项目进度管理控制是确保整个工作顺利地开展全方位综合性科学管理的关键,为此,施工部门需采用科学合理的进度管理控制方法实施化工建设工程项目的科学控制,确保工程进度目标得以顺利的实现。工程项目进度管理控制是针对化工建设工程项目由工程工期、施工质量、施工成本的宏观控制,是做好施工进度安排的基础,可确保整个化工建设功能能够在预定工期内保质竣工,是整个工程项目过程中一道非常显著的主线。接下来,文章针对化工建设工程项目进度管理控制进行浅述。
化工建设一直以来都是国家财政主导的重点投资项目,但是目前我国已经全面进入了经济转型的新时期,市场中竞争压力不断加大,投资主体也发生了相应的变化。为了提高市场竞争能力,扩大经济效益,投资单位一定要充分的做好项目风险及收益的评测与分析工作。为此,文中对当前化工建设项目投资过程中常用的技术经济评价和实证分析工作进行了阐述,并对技术经济评价的方法进行了让说明,希望提高行业内的投资能力,以实现经济效益与社会效益的统一。
伴随着我国综合国力的不断提高,天然气早已逐渐融入各家各户当中,最近几年,天然气长输管道得到了突飞猛进的发展,而这就需要管理人员在长输管道质量及安全上进行严格的科学掌控,以确保天然气长输管道的基本效能得到最大限度的发挥。接下来,文章针对天然气长输管道项目建设中的质量及安全管理开展具体的分析。
随着经济的发展与进步,信息化已经成为现代社会发展的一个主要趋势,同时也促进了信息时代的到来。信息时代的到来给图书管理工作带来了前所未有的机遇和挑战,如何提升图书管理工作的质量是信息时代图书管理工作人员要考虑的关键问题。本文首先分析了当前制约图书管理工作发展的因素,然后探讨了信息时代给图书管理工作带来的发展机遇,最后针对在信息时代如何做好图书管理工作提出了几点建议。
对于一个企业而言,最大化利润得实现需要实施科学有效的成本管理。接下来,本文从石油化工施工企业工程项目成本管理中存在的问题入手进行分析,提出具体的成本管理与控制对策,望能够对大家起到一定的参考价值。
本文介绍了中国石油大港石化公司连续重整装置的建设规模和主要技术路线,从硬件、软件两个方面介绍了中国石油大港石化公司连续重整装置DCS系统应用情况,结合工艺对一些复杂控制回路的原理和组态进行了详细说明。
<正>高超、杜晓红、康健的"舞台视觉呈现系统集成平台的设计与应用"一文中康健的作者单位由观澜数据技术有限公司更正为:山东锦茂国际有限公司。
随着国家对环保要求的逐步提高,电厂烟气污染物排放限值规定日益严格,大部分现已建成的脱硫系统已不能满足新的排放标准要求,脱硫超低排放改造势在必行。本文结合大唐鲁北发电有限责任公司具体情况,综述了镁法脱硫的特点及在电厂超低排放改造的应用前景。
伴随着我国的经济不断的向前发展,使国内各个行业均发生了非常大的改变,特别是电力方面的发展更为的迅速。当然,电力方面的发展在各个行业当中有着举足轻重的地位,是各个行业得以持续性发展的根本基础,对于我国经济方面的发展是十分的重要的,必须引起我们的重视。尤其是改革开放以来,社会矛盾的日益激化,人民的需求日益加大的复杂背景之下,电力行业的发展更加显示出其巨大的作用。如是,市场上,越来越多的电力方面的发展广泛起来,其中最基础也最主要的便是电厂的产生了,而这些电厂尤以火力电厂为重,在此基础之上,我国的国民经济和国民生活水平大大提升。以下,就让我们来探讨一下在新形式之下,电厂热能动力的基本装置以及其一些基本的维护措施,当然还包括一些简单的检测分析。
变电运行设备是电力系统中十分重要的一项组成部分,其运行质量直接关系到整个电力系统的安全可靠性。由于变电设备处于长期运作状态中,以及受到外界环境的影响,极为可能出现多种故障现象,严重威胁到了电力系统的运行品质。因此文章分析变电运行设备中常见的故障现象,并注重探讨了变电运行设备故障的维护技术措施。
基于地基雷达观测的航迹滤波技术是飞行器实时跟踪的重要方法。飞行器中段滤波精度的依赖因素是动力学方程和测量方程,传统的EKF(Extended Kalman Filter)滤波算法在一定程度上制约了精度。故本文提出了基于UKF(UnscentedKalman Filter)的飞行器滤波算法。通过理论和仿真证明,基于UKF的滤波算法比基于EKF的滤波算法估计精度更高,收敛速度更快。
为了保障变电站杆塔作业人员人身安全的前提下,辅助人工更好的进行变电站杆塔火灾事故的现场处理,强化现场灾情控制能力,提高现场灾情处理效率,同时对现场整个工作过程进行实时视频监督、管控,需要建立一种基于无人机技术的变电站电塔线路火灾应急处理装置,通过使用这种装置,达到在变电站杆塔发生(火灾)事故的第一时间内,对主要的电力设备(如变压器)进行急速降温处理,抑制电力设备因事故产生高温而融化、甚至爆炸所带来更大的伤害,降低灾情范围和事故等级,尽可能减少灾情损失。
随着通讯技术的不断发展,智能手机的应用越来越广泛,已成为生活中的必需品。但是智能手机由于其漏洞使其能为手机病毒的传播提供一定途径,且还能帮助加快手机病毒的传播,这就为人们的生活和财产带来了很大的危害。因此职能手机如何抵制手机病毒已成为人们较为关注的一个问题。本文就在对手机病毒的概念、种类、危害、传播方式等内容介绍的基础上提出如何对手机病毒进行防御。
进入新时期以来,随着我国经济社会高速增长以及人们环境保护意识地日益增强,当前社会对于新能源的需求呈现出不断上升趋势。在众多新能源中,风能具有绿色且可再生的优点而在新时期下得到了飞速的发展。风电场作为将风能转化成能源的生产场所,随着投入运营风电机组越来越多,风电企业所面临的问题也在逐渐增多,这在一定程度上影响了企业生产效益以及发展。如何通过较为有效地生产运营管理方式确保风电企业的生产效益以及发展已经成为了当前企业急需解决的首要任务。对此,本文将基于笔者多年的风电场生产运营管理实践,谈一谈如何推动风电场生产运营管理水平提高的认识。
随着建筑行业的快速发展,民用建筑对电气安装施工质量要求越来越高。因此,在民用建筑进行电气安装施工时,应明确其可能存在的质量问题,并采取良好的控制措施,进而确保民用建筑电气的安全使用。故文中以电气安装施工措施与质量控制措施两方面着手分析,望为现代民用建筑带来借鉴。
变电站作为电力系统的重要组成部分,其承担了转换电压、调整电流的重要作用,是居民正常用电的重要保障性装置。电气操作作为变电站正常运行过程中的重要组成部分,对变电站的正常运行发挥了至关重要的作用。广大的电力工作者在日常工作中一定要保证电气操作的准确性、完整性和相关性。电器误操作的后果十分严重,轻则造成变电设备的损坏与报废,重则造成整个电力系统的瘫痪。电气误操作具体的影响因素包括了人为因素和设备自身的因素,其相应的故障形式也是多种多样的。本论文侧重分析变电运行过程中电气误操作问题产生的原因、具体的影响因素和最终的解决措施等问题
随着科学技术的快速发展,核电站的仪控系统得到了优化改造,并且实现了数字化和自动化控制,极大的提高了核电站的运行效率和安全。本文就核电站仪控系统自动化进行综合分析,对核电站仪控系统自动化发展的过程进行论述,并对仪控系统进行深入的分析,总结出仪控系统自动化的优点,从而为核电站的仪控系统自动化的发展提供借鉴。
本文主要介绍了关键仪表系统状态监控管理平台的结构、作用以及在大港石化公司的初步应用。监控管理平台能够实现关键仪表系统运行状态信息的自动采集、分析与集中报警提示等管理,时刻监测生产装置关键仪表的运行状态,及时发现出现的故障事件,及时自动通知到责任人,利于维护人员做出快速维护处理,以保障生产装置的平稳与安全运行。
本文以中短波广播为主题,探讨广播天线电磁辐射相关问题。首先,从国内外的研究现状切入,对其进行了简要概述,主要探讨了电磁辐射对周围环境的影响,并以此为基础,对控制电磁辐射的相关措施进行了说明。希望通过本文初步论述可以引起更多的交流与关注,可以为该方面的研究工作提供一些有价值的信息,以供参考。
中短波智能天线在目前已经活动了一定的发展,但是怎样实现它的微型智能化,使其与手持设备相结合,为人们收听广播提供便利方面的应用,到目前为止还处于研究阶段。本文对中短波接收天线和应用现状进行了分析,并对其微型智能化应用及其发展前景进行了研究。
本文主要论述了风电电气系统的设计,介绍了电气系统的主要组成部分及主要工作原理,并着重介绍了主要电气设备的选型、过电压和接地保护系统等。
电梯的市场保有量随着高层住宅与大型商务中心的增多而不断增长,与此同时应急机制缺乏、信息化手段落后、人才不足、技术水平不高、维保企业规模较小等问题日益凸显。物联网的出现使电梯的安全运行以及管理均得到了保障,其应用具有重要意义。
本文从了解计算机硬件组装与维修的相关观念与基础常识出发,分析了计算机硬件组装与维护的原理,探讨了组装方法,对于人们学习计算机、操纵计算机、维护计算机都有一定的借鉴和帮助。
几十年来,"互联网+"已经对众多行业产生影响,例如金融、商务、影视、房产、旅游等行业,大家最熟悉的互联网金融和线上影视就是互联网+的杰作。然而在船舶轮机管理中仍为空白。本文介绍船舶管理中运用互联网+的可能性及其意义。
中波广播是当今传媒技术主要的发送形式,从20世纪初期开始,中波广播的发送形式就被各类媒介运用其中,中波广播的发送形式在信息传送技术事业上做出了巨大的贡献。中波广播在信息传送的形式上主要以地面波绕射和电离层反射为主要传播途径,这样的传播方式具备了节约成本,使用稳定性极强,又容易被推行的突出优势,所以,在社会中,中波广播的使用范围非常广泛。跟随者社会发展的脚步,先进的科技技术被逐渐引进,由此,中波广播的发送形式也在原有基础上被完善和改进。本文以中波广播发送技术分析及相关问题阐述为主题,对中波广播传送技术的发展进行了重点的探究,便于相关学者了解目前先进技术引进的新形势,从而将中波广播传送技术发展的尽善尽美。
人机工程仿真技术是一种新的人才培养模式,它利用先进的人机交互、3D技术,来实现从生产制造和技能培训的可视化操作。通过各种技术手段将设备原理,操作方法和理论知识相融合,建立人机交互仿真操作系统,集成设备构造、设备元件、工艺参数、质量标准、优秀操作方法于一体。建立符合SCORM标准的人机工程仿真平台,将能够运行于所有平台之上,没有了对培训条件的限制。仿真交互的应用,也可以提高员工技能培养的效果。
如今我国铁路的覆盖面积越来越广,加开的列车数量也更加庞大。在这种情况下,铁路的正常运行对信号集中监测系统的技术要求也越来越高。科技的不断发展同时也带动了信号集中监测技术的进一步提高。信号集中监测系统在铁路方面的应用愈加广泛,而不仅限于对铁路信号的监测。保证信号集中监测设备的正常运行就是保证铁路运输正常运行的基础,因此,对信号集中监测设备出现的各种故障如何能够及时迅速的提出应对措施,也成为了确保铁路安全正常运行的关键。
在多摄像角度使用的多摄像头中,可以通过摄像头前置的数据网络连接找到正确的目标匹配,进而通过监控的环境因素和实际成像图片进行运动目标的独特信息传递,最终将有中央控制计算机接受到服务器设备中。中央计算机服务设备接受到的环境影响通过SIFT的特征进行与FOV的视野重叠影像因素比较,观察实际的keypoint和计算机网络中的HTM变化性特征实施矩阵转化。以上方式和摄像途径能够满足多摄像头对目标的连续追踪需求,可以进行广角范围监控操作使用。
随着技术的发展,分组无线网技术也有了相应的进步,在外国,分组无线网已经使用了将近十二几年,我国则是在十几年前开始对分组无线网重视,一些相关部门对这方面的技术发展非常关注【1】。本文结合笔者多年的实际经验,对分组无线网中移动IP的设计和实现进行了深入调研,并结合实际情况提出了几点有针对性的意见,以供参考。
时代在发展,社会在进步。中国的高铁技术逐渐成为世界领先的铁路建设运输技术,极大保障了快速运行铁路的安全性和经济性。随着人们对于交通便利性需求的急剧上升,我国进入21世纪后,结合高铁技术的突破,迅速在我国大力发展高铁。高速铁路的发展,对于道岔的施工质量要求越来越高。ZYJ型液压转辙机作为铁路外锁闭道岔的主要实现设备,如何利用与设备工艺的完善成为中铁研发的主要课题之一。为了有效降低闭道岔铺设成本,需要延长ZYJ7型电液压转辙机的使用寿命。因此,及时维护保养意义重大。
CPLD是复杂可编程逻辑器件的简称,与传统的PLD相比,其内部逻辑更加复杂,具有整体性的特征,包含了很多个逻辑块。将其应用于数字电压表设计中,可以有效提升电压表测量精度。本文简述了数字电压表的工作原理,分析了CPLD在数字电压表中的具体应用。
随着油田生产中各种先进技术的应用,生产现场的仪表也得到了越来越广泛的应用。仪表的应用标志着油田生产的自动化水平提升,同时对现场的仪表工作人员也提出了更高的挑战。对仪表系统故障进行分析和诊断,能将仪表故障的处理时间缩短,对提高油田生产的经济效益具有重大意义。
并联谐振是中频电源的一种谐振形式,本文针对并联谐振式中频感应电源介绍了其系统结构、工作原理和中频电炉的炉体结构,并对系统能量损耗做了详细的分析,指出感应圈和炉衬热损耗是能量损失的主要途径,增大应圈电感、改善炉衬的制造工艺等方法可降低中频感应加热熔炼金属的能耗。
随着现代物理学和计算机技术的飞速发展,进一步的推动了医学影像诊断技术的发展,而医用CT设备则是目前临床上使用最多的检测设备之一。本文在CT技术的原理、在医学上的相关应用及其设备维护与保养方面进行了介绍。
随着我国经济的不断发展,我国的科学技术水平也得到很大的提高,其中体现最为明显的就是市政工程测量中RTK技术的发明和使用,通过在市政工程测量的过程中对新技术的使用,将传统的市政工程的测量方法中存在的问题进行优化,使得在当今社会的市政工程的测量具有更高的效率,同时在测量的精准度上也得到了很大的提高。在本篇文章中,我们主要对RTK技术在市政工程测量过程中的应用进行研究和分析。
在电力系统的运用中,其中的一个关键的环节就是电气工程自动化控制系统的应用,对于电气工程自动化控制系统的建设而言,能够在一定程度上保证电力系统的安全和高效的运行。而随着近些年来科技水平的不断提升,智能化理论和智能化技术已经被提出并广泛的应用到了各个方面,本研究基于此主要就智能化技术在电气工程自动化控制当中应用的相关问题进行分析,希望所得结果能够为相关领域提供可行的参考。
自从改革开放以来,我国的经济有利突飞猛进的发展,但是过去人们只是关注经济总量,而忽视了经济质量。然而近几年来,随着能源和生态危机的出现,使人们对可持续发展有了更深的认识,因此,经济形势在发生转变,由注重经济总量向注重质量方向转变。基于此,本文主要对机械制造中的低碳制造理论与技术进行了简单的分析。
城市化的迅猛发展带来经济效益的同时还带来了城市交通问题和犯罪等城市公共安全问题。高清视频监控技术的应用在城市的公共安全方面起到了非常重要的作用,城市高清视频监控也成为众多监控技术中的发展重点。由于场所和行业的不同,各个单位对高清视频的需求程度也不同,因此,现阶段高清视频监控技术需根据实际情况来建设,而且要对高清视频的关键技术点进行重点分析。
目前,SQL注入攻击是网络中最为猖獗的黑客攻击行为之一。本文将详细阐述SQL注入式攻击的原理,并使用漏洞扫描工具sqlmap探测数据库系统存在的注入漏洞。
本文主要阐述了不锈钢材料的主要特点,分析我公司生产的出口客车车体主体设计结构,论述了不锈钢车体制造工艺过程。
科学技术的进步虽然促进了短波通信的发展,同时也暴露了其抗干扰能力不强的问题。文本在对短波通信抗干扰问题进行具体分析的基础上展开对短波通信抗干扰技术的分析,以此来保证短波通信的稳定性和可靠性,促进短波通信在未来的发展与进步。
随着工业技术的发展,对循环水的处理也变得尤为重要。通过介绍工业水处理过程中杀生剂的种类、存在的不足及改进方法以及今后的发展趋势,为今后杀生剂在工业循环水处理方面的研究与应用方面奠定理论基础。
随着社会科学技术的飞速发展,人们对生活质量的要求越来越高,以发电设备和供电设备为主的电气设备逐渐覆盖了人们的生活和生产。电气设备的大规模应用已经极大的改变了人们生活和生产的方式,提高了人们的生活质量和工作效率,另一方面,面对众多复杂的电气设备,随着使用时间的增加,电气设备会相应的出现一些故障,离不开必要的维修措施。笔者结合多年对电气设备维修质量的研究,重点探索了提高电气设备维修质量的策略。
我国的建筑行业仍然呈现着不但向上发展的趋势,而混凝土作为建筑工程中重要的材料之一,其的强度与性能会直接影响建筑物的质量。而且我国的建筑物与各大项目工程对于混凝土的要求越来越高,所以高强度与高性能的混凝土已经得到了逐步使用,为了确保这两种混凝土能够在以后的得到更加普遍的使用,本文将从配合比、养护方式、性能表现等多方面进行分析,结合目前的应用情况,探讨以后的发展方向。
随着我国交通行业不断的发展,使其高速公路的建设也逐渐的增加,同时也有效的促进了国家社会经济的发展;而对于该项目的经济评价,主要是指如何利用有限的财务经济,使其高速公路充分的发挥最大的经济价值;所以离不开对于评价指标的选择、理解运算以及功工程造价的评估,从而准确的计算出投资和措施。对此本文就高速公路建设项目经济评价研究,结合财务评价、国民经济评价以及经济后评价等相关理论进行分析,并提出相关的见解,希望对于国家交通行业的发展有积极促进的作用。
在本文中,主要针对我国银行存款保险制度对其金融结构经营行为影响进行全面的分析研究,并且在此基础上提出下文中内容,希望能够在一定程度上给予同行业人员提供参考。
随着人们生活水平的日益提高,家庭轿车数量也在急速增长,给城市交通带来较大拥堵问题,尤其是各大中型城市纷纷采用限制单双号办法来缓解车流量,各个交通要道仍旧呈现出长时间堵塞现象。为了能够解决这一难题,本文首先介绍了智能控制红绿灯系统方案设计,然后从硬件和软件这两方面研究单片机智能红绿灯系统,证明该系统能够在很大程度上提高车辆在交叉路口通行的效率。
在汽车新产品研发过程中采取项目管理时十分有必要的,由于汽车产品更新换代的速度飞快,所以各个汽车生产企业不得不快速的不断的推出全新的产品,以此在激烈竞争的汽车市场稳定立足。项目管理时一项科学性、合理性的管理方式,能够在汽车研发这个复杂繁琐的过程中更有效的进行管理,让汽车新品能够在最短的时间内生产出来。文章主要针对项目管理在汽车新产品研发中的应用进行了深入的分析,重点对项目管理怎样在汽车新品开发过程中起作用,同时根据我国目前的汽车市场发展现状提出了相应的建议。
本文对铁路建设模块化管理进行了研究,从模块化理论探源,到铁路建设有关标准化要求的相互结合,再到具体管理的实践活动,进行了总结提炼,同时针对应用过程中存在的问题提出了有效的对策。
随着经济发展脚步的加快,在市场经济体制的推动下,生活用电、企业生产用电的需求也进一步增加,在当前农村电网建设中,加快电气化的步伐,来提升县域经济的全新发展,是当前农村电网建设的关键,我们就西北地区易县电网建设为例,进行探讨,以此有效提升农村电气化建设。
随着我国改革开放后,经济建设进程不断加快,使得现代企业之间的竞争力逐渐增加。现如今,我国现代化的企业之间的竞争采用的多是供应链管理竞争与物流管理竞争。基于对供应链模式下的企业物流管理研究,深入探究了供应链与供应链系统的相关理论,并且针对目前我国现代化企业中的供应链模式下的物业管理中存在的问题,制定出完善的解决措施,从而达到提升供应链系统下企业物流水平的目的。
影视动漫设计中的3D技术的使用,改变了传统动漫技术的设计方式,显著提高了动画产品制作的效果。3D图像处理技术,是一种提高动画感染力的新型技巧。它打破了传统影视作品建设活动中单纯依赖二维动画进行画面处理的局面,有效地提高了影视作品的视觉效果。在新时代的作品人物、场景技术渲染活动中,3D设计师使用了区别了传统效果的处理技术,将画面的表现力推动到了更高的水平。本文根据影视作品中动漫设计的3D技术的运用方法展开分析,提出几点有利于作品表现效果整体提高的可行性措施。
本文阐述了图书现代化管理存在的问题,提出了要加强图书馆基础设施建设,优化图书馆信息化管理体制,持续投入信息化建设资源,加强图书现代化管理人才的培养等图书馆信息化管理发展措施。
依据最新的国家经济政策及整体的形势,通信施工企业只有在市场竞争中获得强大的优势,才能为自身经营范围的扩大打下坚实的基础。通信企业在具体的项目施工过程中,必须对相关的投标问题进行必要地分析,并找到有效的策略,才能获得更多的施工项目。投标环境的日益激烈,使得通信企业在具体的投标过程中,必须及时地转变思路,利用投标策略的作用,充分发挥出自身的竞争优势。本文将对通信施工企业的投标策略等方面展开深入分析。
润滑油生产质量控制是提高润滑油品质的重要途径,抓好生产质量是降低不良品产生、提高油品合格率的举措,也是提升企业经济效益的手段,本文以全方位的质量管理入手,分析提高润滑油生产质量控制的技术措施。
海上油气作业生产平台一般远离海岸几十公里,甚至达到数百公里,在目前信息化应用、安全生产管理日趋提高的,信息传送量、传送的灵活度日渐提高,需要建设更加灵活的通讯系统。TD-LTE系统作为目前市场已经发展成熟的通讯传输手段,其灵活性和可扩展型,能够满足企业生产通讯的需要,但是,毕竟作为运营商通讯设备,企业在使用时,还需要根据己方需求进行合理的优化改进。
档案作为一种记载各种资料的保存方式,在信息化背景下,其必然要朝着数字化的方向发展。所以,本文在档案信息化发展的背景下,结合我国的实际情况,阐述我国档案数字化发展的必要性,并为其有效建设提出一些建议。
由于外部性原因的存在,导致绿色建筑发生了很多状况,必须建立一定的经济激励政策推动其发展。经济激烈政策是房地产开发商建立绿色建筑的决定性因素,只有完善经济激烈机制之后,才能促进建筑行业的顺利发展。
艺术设计创作是具有两重的属性,一方面,是艺术设计创作属于艺术的范畴,是具有审美价值的,另一方面,艺术设计创作还具有实用的功能。因此,在艺术设计创作中,色彩的表达是表现创作者的一种对社会和对周围的感知过程。分析认为,艺术设计创作中的色彩表现体现了创作者的风格,也架起了创作者和观众之间的情感桥梁,色彩的表达也体现了色彩的情感需要,色彩的表现更是文化需求的一种诠释。
本文根据彭水县地质灾害类型,总结了地质灾害区域上和时间上分布特征,分析论述了彭水县地质灾害危害特征,并提出相应的防治对策建议,为彭水县地质灾害防治以及城市建设提供有力的依据。
由于科技的不断进步,GPS被广泛的应用于地质测量以及位置定位等领域,比如在野外进行测量时,使用手持式的GPS,不仅具有导航的作用,而且携带起来也比较方便,所以手持式的GPS也作为现代化数字地质勘查的基础设备之一被广泛的应用。但是在野外测量过程中,难免会因为路径复杂、树木繁多的原因,使得手持式的GPS的定位精度一定程度上有所降低。所以,本文对现有的手持GPS设备进行研究,并分析影响其精度的原因,在此基础上提出修正方案。
水文地质工作能够帮助人们获知施工地质的水文信息,为建筑工程的安全施工建设提供保障。因此,水文地质对岩土工程勘察具有很大的意义。本文分析了地下水文对岩土工程的影响,并在此基础上就岩土工程勘察中水文地质的应用进行了论述,希望能为相关人员提供帮助。
当前社会在不断的发展,在社会发展的同时,社会各个行业和各个领域的各方各面也都在不断发生着变化。建筑工程事业是一项基础事业,其主要为我国的社会发展提供必然的支持,可以说社会的各项正常工作和发展都离不开建筑事业的支撑。而工程测量对于建筑事业的施工起着十分重要的作用,而测绘技术优势现代工程测量当中的重要手段,所以本研究主要就测绘技术在现代工程测量中的应用进行简要阐述,希望所得内容可以为相关领域提供可行的参考。
三维GIS在地质学最具体的应用就是三维地质模型的构建。由于地质问题具有复杂性、变化性、采样有限性等特点,因此三维地质模型的构建对三维GIS的发展有着很大的影响。地质人员要对三维GIS的发展和功能引起重视,对三维地质模型的构建思路、方法和注意事项进行认真研究,为我国地质学的发展做出贡献。
岩土工程勘察工作主要就是涉及到了岩土工程勘察相关信息的采集和处理,从这一方面来看,实施数字化管理,充分运用数字化技术也就显得极为必要,本文就重点针对岩土工程勘察数字化技术及其实现进行了简要的分析和探讨。
城市化的发展进程中,土地规划质量日益成为衡量城市化的又一指标,因此建立完善的管理方案对城市化发展极其必要。科技的发展直接带动了土地测绘技术,为土地规划管理提供了可靠依据。本文旨在说明三种土地测绘技术,并且分析其在土地管理中的应用,为土地资源问题提供理论依据。
对于土地测绘来讲,保证数据可信、真实是基本要求。地理信息系统具备数据管理以及遥感等实用功能,可靠性与稳定性均比较高,在土地测绘中的合理应用,可显著提升测绘工作效率。为了使该系统在具体应用中能够最大程度的发挥出优势,有必要对其在土地测绘中的具体用途进行分析。本文基于土地测绘工作的要求,对地理信息系统的应用进行了全面分析。
近年来,随着经济和交通的快速发展,人们日常生活中对石油的需求越来越大,人类对石油的开采也更加普遍。地质学是一门对地球的形态及构造进行研究的科学。专家在地质研究过程中要认识到石油形成和开采的重要性,结合我国的实际情况,对石油地质与石油的形成与开采的关系进行研究,以推进我国地质学和石油经济的发展。
由于我国社会经济的持续进步,对测绘工作设定的标准也更加严格,直接带动了标准化在测绘工作中的应用。需切实意识到测绘工作中标准化的重要性,进而在进行测绘工作阶段保证各类标准化要求的合理应用。本文简要分析了测绘工作中标准化的重要性,力求为今后的相关工作提供参照。
导航信息的测绘经历了一个较长的发展时期,特别是在我国,受到传统的思想观念的限制以及相关技术发展不成熟的影响,测绘导航信息管理的发展一直受到较大程度的限制,因此发展一直没能够受到足够的重视。直到近年来,相关的科技的不断发展,有效的推动了的测绘导航信息化管理系统的发展,由于一些新科技以及新观念的使用,有效的打破了传统观念的束缚,有效的提高了测绘导航信息化系统的发展。Or-acle数据库的发展应用,使得测绘导航信息管理系统的发展更上一层楼,并且有效的解决了测绘导航信息系统中存在的问题,加快了Oracle数据库在测绘导航系统的应用。
铁塔作为高压输电线路的承重结构,其重量也是输电线路投资额的主要的经济指标之一。合理规划铁塔结构型式,降低铁塔耗钢量是使铁塔的造价经济合理主要手段,本文通过系列计算,分析中重覆冰地区双回路直线铁塔根开和档距变化对其塔重的影响。
水利水电工程项目的实施建设必须要重点加强对于岩体的关注,这种岩体的充分关注也就是应该重点加强对于相应检测技术的应用,本文就重点针对水利水电工程项目中岩体检测技术的应用进行了简要的分析和探讨。
电力供应在当前的时代环境下具有十分重要的战略意义,特别是"十三五"规划的出台,对国民经济各领域提出了新的更高的要求。而电力作为绝大多数工农业生产、第三行业服务和人民群众生活的基础,在未来几年内将会发挥着无可取代的重要作用。在这种形势下,电力企业就担负着十分沉重的历史任务。电力系统规划设计是电力工程的重要组成部分,是确保整个电力系统安全稳定运行的重要条件,其应当受到特别的重视。本文从基本概念切入话题,分析电力工程设计中电力系统规划的主要内容并对当前电力系统规划设计中取得的经验进行必要的总结。
停电信息在电力企业的应用面广,信息发布质量与用户生活息息相关。本文从停电信息管理工作存在问题着手,找到业务流程缺陷,并通过多系统数据集成方式构建停电信息池,深化停电信息在供电企业的应用,以提升优质服务。
随着城市化进程的不断加快,由于配网规划中的一些问题使得城市用电问题变得越来越严重,这不仅严重影响到了城市居民的正常生活,同时还在很大程度上制约了我国经济建设的健康发展。由此可见,做好城市配网规划是非常重要的。因此,在城市配网规划中对常见的问题进行有效的处理是非常必要的。本文主要对这些常见的问题以及相应的处理措施进行了研究和探讨。
为更加全面、系统的分析处理电网监控的数据,发现电网运行规律并做出相应决策,提出了一种基于改进的最近邻算法的电网告警分析方法。该方法对传统最近邻算法进行改进,采用改进的最近邻算法判断告警类别,进行相应处理。
电力能源已成为社会生活生产所必不可少的一项重要资源,与人们生活息息相关。要确保电力能源良性运转,就必须做好监管工作。现针对电力企业用电检查与营销中所面临的问题,提出用电检查营销策略,从而为国家电力事业提供参考。
目前窃电现象日益猖獗,屡见不鲜。窃电给相关电力企业造成了重大损失。在用电信息采集系统中,通过对终端数据异常和电表数据异常的分析,进行对可疑窃电用户的监测与筛选,统计分析其异常数据,就可进而确定其是否窃电用户,从而为反窃电提供依据。因此充分利用用电信息采集系统对于打击窃电行为具有重要作用,有助于规范用电行为。
我国的农田水利建设是困扰我国农业发展的一个大问题,在现今的新农村建设中,我们要充分利用新农村建设的契机,解决农田水利建设中的问题,以保障我国农田水利建设的健康发展。
目前,电力行业有了很大的发展,这样就促使智能电网的建设得到了广泛的应用,从而人们对机电保护的要求也在不断的提升。针对这样的形势,一定要采取相应的对策不断的适应电网智能化发展。基于此,本文主要对智能电网继电保护技术进行了分析。
随着我国电网事业的发展,传统的电力营销已经不能适应智能电网的发展需求。为了将未来智能电网供应体系的作用充分发挥出来,需要将供电企业的电力营销系统进行充分的优化,以此提高电力市场运行的效率,确保电网企业和客户间的实时信息化互动。
本文简要分析了电网企业党建工作存在问题和不足,针对电网企业存在的不足,对电网企业党建工作提出意见和建议。
随着社会的发展以及科学技术不断进步,提高电力行业的输电质量是社会发展的趋势之一。提高供电行业的供电质量不仅可以减低供电企业的运营成本,还可以保障供电企业的供电系统安全、稳定运行。本文以输电线路运行故障分析作为出发点,并从防风力故障措施、防雷措施、覆冰故障措施和防人为因素措施等方面探讨了优化输电线路运行故障的防治途径,以期为保障输电线路安全提供一些参考和意见。
针对农网工程来说,主要是我国进行农村电网改革中的重点,同时也是促进我国农村经济发展的动力。在农网工程中,将会涉及到工程的管理、质量控制以及项目预算等,同时也会关系到农网工程的整体质量。在本文中,主要是针对了我国农网工程的项目质量控制以及管理的内容作出了分析研究,并且在这个基础上提出了下文中的一些内容。
随着经济水平的快速提高,人们的日常生活中各种电气设备开始广泛普及,这对提高我国居民的生活质量和工业发展具有重要的意义。因此电气设备的日常故障检修就成为了十分重要的问题。一旦电气设备产生故障,就会造成严重的经济损失,甚至会造成人员的伤亡,这对电气设备运行的安全性和稳定性提出了更高的要求。本文重点针针对我国电气设备常见的故障进行分析,详细介绍诊断这些故障常用的技术和方法,提高我国电气设备故障的检测的水平,保障电气设备的正常、安全、稳定运行。提高人们的生活质量和我国的工业发展水平。
随着我国国民经济水平的提高,科学技术的不断进步,电力工程也取得了很大发展。我国电网基本已经覆盖全国,而且供电安全稳定。输电线路就是进行电能的传输,其施工环节有很多,例如基础工程的施工,杆塔的施工,以及架线方面的施工,还有输电线路检修的施工等。为了进一步提高施工质量,提供可靠的电能,下面就对其进行分析。
;未来高原山地作战将是一定信息化条件下的联合一体化作战,据统计我国海拔1000m以上的土地约占全国总面积的65%,青藏高原、云贵高原、黄土高原和内蒙古高原的总面积约270万平方千米,其平均海拔高度为2500m~4000m。由于其海拔高、空气稀薄、含氧量少,加之气候变化多端,因此,会严重影响到光电无源干扰设备的发挥。所以,在高原山地的的特殊环境下,我们要分析敌我优势,应当尤其加强自身武装力量以及战略部署的准备工作,这也对我们将来在高原山地地区的高科技反击作战中具有历史意义。
在本文中,主要是针对了我国残疾人就业工作的分析以及思考进行了全面的研究,并且在这个基础之上提出了下文中的一些内容,希望能够给予同行业人员提供参考。
职业技能大赛对我国职业教育的发展,尤其对于提升教师能力及学生素质上起了重要作用。本文从商务英语教师的角度分析调查职业技能大赛对于专业建设的引领作用,建立相关的人才培养模式和课程体系,选取有利于职业技能大赛的教学内容以及教学考核方式,以技能大赛为载体,鼓励学生参加,提升教师的实践创新能力和双师素质。
本文首先分析新一轮国企经济在改革过程中存在的问题,然后对发展混合所有制经济的具体措施进行提出,进一步表现为以下内容,希望能够给予同行业人员提供参考。
国家提出部分高校向应用型本院校转型,高校转型的基础是专业转型。本文作者通过西安sy学院市场营销专业转型建设中的一些探索和实践为市场营销专业建设提供一些实践参考依据,将有助于开拓应用本科型院校市场营销专业转型思路,增强学生就业和发展的竞争力,对其他应用型本科高校有一定的借鉴意义。
国家入伍政策的变化,使高校成为国防新生力量的主要源地,而研究发现地方高校则是核心来源地;地方高校大学生对国家使命的认同度高;地方学生主要来自农村,家庭经济相对困难,在国家的优惠政策鼓励下,入伍意愿相对较高。地方高校的入伍工作应充分考虑学生特征,才可以更有针对性地做好入伍工作。
天津师范大学相关部门的工作人员就天津师范大学校园的十几家快递进行了访谈和问卷调研,并对调研的数据进行了收集、统计、归纳及分析。工作人员依据调研过程中所反映出的问题和校内快递服务的现状,对天津师范大学快递发展的新模式进行了初步的探析,以期能更好地服务于广大师生。
公众参与重大行政决策将是我国民主政治建设的必然趋势,也是《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》中提到的重要方面。但是目前公众参与重大行政决策存在着公众自身的问题和政府的问题,本文立足于问题思考原因分析,探讨"官念"是解决公众参与重大行政决策问题的关键,以及具体解决公众参与重大行政决策问题的具体途径。
三严三实是从转变工作作风方面要求领导干部严格要求自己,严格使用权利,而法治思维则是从法律层面约束领导干部使用公权力,为老百姓办实事,二者之间可以说存在着密切的联系,是从道德和法律两个层面上对领导干部的要求,正契合了十八届四中全会提出的依法治国和以德治国相结合。
马克思在正式创立自己哲学体系的过程中,深受卢梭政治思想理念的影响。但是,马克思对卢梭思想的借鉴并不是单纯的继承,更是对其政治思想的发展,最终创立了更加完善科学的马克思政治思想理论体系。
为了构建与先进国家接轨的分子生物学专业教学课程建设体系,对实现创新型的集实践性与技术性等特点于一体的分子生物学研究十分重要。由于现阶段我国的分子生物学教学模式建设的起步较晚,因而在实践教学中发现了一些潜在的问题,本研究通过对分子生物学创新研究的详细概述,指出了分子生物学创新研究过程中存在的问题,为有效促进分子生物学的创新研究提供借鉴。
高校教学资源在大数据时代也日趋丰富、完善,使用网络教学资源提升教学效果成为必然趋势。本文在深入剖析了基于大数据的网络教学资源标签建设的意义后,全面概述了个性化标签的研究内容和特点,并提出了建设网络教学资源标签的适用方法。
我国政府的主要职责之一就是社会保障,特别是养老保险。养老保险属于一种公益性的保险项目,对于我国的经济发展起到直接的影响。现如今我国人口老龄化的越来越严重,我国在上世纪后期开始实行养老保险制度,但是在老龄化的影响下,养老保险制度在运行的过程中面临一些新的问题,本文就是以人口老龄化为前提,对我国现如今的养老保险制度的构建进行深入的研究。
本文探讨了与时俱进的延安精神的丰富内涵以及新时期下的高校宿舍文化建设的内涵及意义,提出了延安精神的丰富内涵潜移默化地影响着高校宿舍文化建设,进一步拓展和充实和谐的校园文化,更好地服务于大学生成长成才。
随着经济的发展,文化也逐渐向市场经济靠拢,在这个多元化的时代中,文化消费以及文化载体也逐渐呈现出了多元化的特点。经济的发展,人们生活水平以及精神文化需求也在不断的提高,大众文化消费逐渐给文化生产做了导向,文化也逐渐变得亲民。图书作为文化的物质载体,也受到了时代发展、人们审美需求变化的冲击,图书的出版编辑都以大众消费的口味作为风向标,生产出了一批又一批的人们喜闻乐见的图书。但是在图书出版编辑顺应时代发展的过程中也出现了很多不良的现象,这些现象都是由于人们缺乏相应的社会意识造成的。
目前,社会老龄化问题越来越严重,沧州市的老年人有一小部分出现了老无所养的问题。为解决此问题,国家大力实施养老保险制度,对于养老保险实施情况,社会各个层次的公民都对此十分关注。为此,解决沧州市养老问题成为每个沧州公民的义务。
法律意识是我们当代中学生应该具备的一个基本意识,作为未成年重要组成部分的中学生,只有具备较为理想的法律意识,才能更有效的避免校园暴力和悲剧的发生,才能够更好的推进我国法制化进程,本文就以中学生的角度来重点针对中学法律意识的现状及其相关措施进行了简要的分析和探讨。
笔者通过调研我国部分县市地籍管理的现状及存在的问题,简单分析了城乡一体化过程中地籍管理信息系统的建设现状,从系统设计目标、设计思想及设计原则出发,阐述系统的结构设计、功能设计及地籍数据库设计等方面的内容,为解决长期以来城乡一体化地籍管理存在的问题提供改进思路。着重解决城镇和农村地籍无法一体化管理、建库及同步更新的问题,加强地籍管理工作,促进我国国土资源科学合理的使用。
网构软件是一种存在于互联网各个节点上,能够实现节点化软件的服务。该种软件服务在多种机制共同作用之下,进而所合成的软件形态。网构软件在易购资源整合方面贡献突出,随着科学技术不断更新,互联网中的软件运行环境发生了重大的改变,从静态的封闭可控形式中转向了动态的开放环境中,但是其实软件更加的难以控制。因此,对于网构软件的可信性保保障技术进行研究,是促进网构软件发展的重要措施,基于此,本文将对网构软件的可信性保证的关键技术进行详细分析。
随着新时期不同的形式而言,对于现代企业的思想政治工作也应该实行不同的政策,对于现代的企业而言,有效开展思想政治工作,可以有效的指导企业的生产活动,一方面可以明确生产目标,另外可以明确生产的意义。本文对于新时期的企业思想政治工作进行了相关分析,并提出了一些见解。
随着计算机技术的不断发展和更新,网络技术也在不断的普及。网络信息技术发展的主要特点就是信息量大,流动和更新速度快。伴随着发展,网络信息安全也出越来越多的问题。网络信息安全性无法得到根本保证,计算机遭遇入侵和供给的可能性越来越大,如何可以保证安全上网是一个十分棘手的问题。本文主要是以网络信息安全防护理论和方法进行了研究和探讨。希望通过对理论与方法的探讨,可以推动网络技术的发展。
本文主要针对当前在我国游泳方面表现的比较突出的运动员的最佳的参赛年纪进行分析和总结,可以看出当前我国比较优秀的游动远在竞赛方面的最好的年纪在世界上算是比较短的,可以说也是比世界上其他国家运动员的竞赛年纪要提前一些,当前被公认的世界平均的游泳运动员的竞赛年纪是22岁,可是我国的比较优秀的游泳运动员男运动员的年纪比世界平均年纪早两岁为20岁,而我国的女运动员则是在17岁,所以基于我国游泳运动员的年纪,在我国对游泳运动员进行训练的时候应该防止过早的进行专项训练,并且对其综合能力进行强化,同时对在比赛与训练过程中出现的成绩不前的问题给予正视。
现在是一个科技水平高速发展的时代,信息化建设也逐渐在各个行业得以有效利用,计算机技术的要求在人们日常的生活工作中也扮演着越来越重要的角色。我国也紧紧得跟上了这个时代的步伐,进入信息化时代。各个企业为了不落后于这个信息化潮流,都希望把自身改造成信息化企业,开始展开对企业内部员工的计算机技术培训的工作,同时对员工们提出了更高的计算机技术的要求。但是如何在有限的条件内进行合理高效的计算机培训工作,如何使计算机培训之后的人员能够很好的把他们的技术运用进工作中,成了各大相关企业关注的重点,本文就对于计算机培训的方式及计算机培训对企业职工人才的作用进行一定的分析和论述。
传统汽车服务业就业吸纳力巨大,却存在就业结构性矛盾严重的问题。互联网与传统汽车产业的深度融合为大学生就业带来了机遇,也带来技术性失业的挑战。
随着经济危机在中国的蔓延发展,经济发展开始出现严重的滞后问题,现今,经济开始复苏发展,我国的跨境电子商务小额贸易开始出现快速的发展,为我国在国际市场中竞争力的进一步提升发展奠定了坚实的基础,本文主要是针对目前我国跨境电子商务小额贸易的实际发展现状进行的分析和论述,就跨境电子商务小额贸易发展过程中出现的问题以及困境进行重点分析,最终提出进一步促进跨境电子商务小额贸易发展的对策和措施。
对建设项目进行可行性研究是基本建设管理中的一项重要基础工作,是保证建设项目以最小的投资换取最佳经济效果的科学方法,可行性研究在项目投资决策和项目运作建设中具有十分重要的作用。有助于企业的重新组合及不断发展,促使"发展是第一要务"的真正落实,对于有效克服投资决策上的随意性、降低投资风险有着非常大的帮助,可为企业争取到更多的在市场竞争中的良好发展契机,实现最佳的社会经济效益。接下来,文章针对项目可行性研究中的经济效果分析进行浅述。
通过高效、低成本的"便携式交流发电机并机系统"技术,将两台及以上交流发电机的交流电通过一种并联装置,并联输出基站所需的DC48V(或DC24V)电能,扩展了应急电源的容量,解决小功率交流发电机在传输节点站或大功耗基站使用时"带载能力不足"的问题,大幅提高上述场合的应急通信保障能力。
本文以无线传输发射事业为主题,结合当下发展新形势,对其相关的技术管理问题展开具体分析。首先对其进行了简要概述,主要从创新思路的角度展开,重点从解放思想、和谐发展、机制创新,专业维护、系统维护、过程管理、产业化发展等方面进行了细致阐述。希望通过本文初步论述可以引起更多关注与交流,同时希望可以为该方面的研究提供可资利用的信息,以供参考。
通过技能大赛来引领教研推广至专业教育教学,而专业教育教学理念的构建又促进技能训练及大赛成果。因此,职业院校的技能大赛已经成为培养并选拔高水平技能型人才的一个非常重要的平台,同时具有以比赛促进教师技能教学理念形成及学生的学习热情的潜移默化的作用。
随着老龄化社会加剧,借助互联网技术优化养老资源配置成为养老行业的热门话题。本文从百度收录的网站中选取典型的养老网站,从平台类型、平台功能两方面分析了养老企业的电子商务平台建设情况。从信息展示、在线交易、在线沟通三个纬度对平台的功能进行了详细分析,针对不足从移动商务、在线交易、互动性和数据共享性四个方面提出平台建设的策略。
项目教学法是一种非常适用于Asp.net课程的教学方法,本文首先介绍了项目教学法的优点和实施原则,然后阐述了项目教学法在Asp.net课程教学过程中所需的具体实例项目设计以及如何进行教学组织、教学评价,最后总结了在项目教学过程中应注意的事项。
随着时代的变迁,提升当代大学生思想政治教育质量需要不同的方法[1],各种各样的新思路、新方法也营运而生。纵观目前教育背景、教育环境,新媒体、志愿服务等手段被广泛应用于当今大学生思想政治教育之中。在新形势下,建立合理长效机制是思想政治教育的必由之路,也是社会主义核心价值观的体现。新形势下,应当借助网络、志愿服务等方法,保持长期性、全员性的原则,不断进行思想政治队伍建设,将教育制度与教育手段推陈出新。本文从实际出发,探索在新形势下提升大学生思想政治教育质量的有效形式与构建长效机制进行系统的分析。
以素质教育为核心的现代教育理念,已成为社会的共识和迫切需求,而音乐素质教育在素质教育的整个过程中占据着重要地位。因此,正确认识音乐素质教育与研究生素质教育的关系、强化音乐教育教学手段、充分发挥音乐素质教育对培养和提高学生综合素质的作用,具有十分重要的现实意义。本文通过调查问卷和个人访谈的形式,对武汉228名在校研究生做了关于音乐素质教育实施情况、成效以及教育现状的调查研究。结果显示受政治、经济和文化等因素的影响,研究生生源地分布的不同,将直接影响学生受音乐素质教育的程度,导致学生音乐素质教育差异性的形成;通过数据分析得出学校在制定音乐素质教育计划以及实施音乐素质教育时要考虑到男、女性别差异而导致的喜爱音乐的类型和程度不同等。针对这些结果和现象创造性的提出了如何提高在校研究生音乐素质教育的方案。
文章主要研究了转型时期兵团城镇化发展的优化策略。本文首先从转型时期兵团城镇化发展中的规划、模式、人口、结构等问题出发,对兵团城镇化建设的注意事项进行研究;其次,在上述基础上深入挖掘了新时期兵团城镇化发展中的优化策略,望为兵团城镇化发展提供一定的参考。
就我国当前公安机关侦破案件的流程而言,痕迹检验技术是一种比较广泛的搜集证据的方式,它借助各种检测方法以及基础理论来检测犯罪现场由犯罪者所遗留的痕迹进行适当的检测,最主要的目的是查找并明确嫌疑人是否和痕迹之间存在一定的联系,切实提升公安部门侦破案件的工作效率。在本文当中将就此进行系统的分析。
本文首先介绍了几种常见的影像技术,之后对影像技术的重要性进行了阐述,之后结合实例分析了该技术的具体应用,旨在阐明影像技术于公安工作中的具体应用。
随着铁路建设的日益增多,既有线施工安全越发突出,关系到行车安全、人身安全、及社会影响,本文围绕着既有线施工的主要隐患及造成事故的可能并结合凯恩法则论述惯性违章对既有线施工安全造成的危害,分析既有线施工安全现状提出相应的对策与措施,
迪杰斯特拉算法是典型的单源最短径算法,应用贪心算法模式计算一个源点到其余顶点的最短路径。文中使用C语言,采用一维数组实现了源点到其余顶点最短路径的记录,节省了存储空间。
本文研究在Opencv计算机视觉库的环境下,用C++语言编写一个界面简洁明了,操作灵活、方便、快捷、精确,数据存储要安全可靠的图像系统,实现能让多路网络摄像机采集到的图像拼接显示并保存且可以同步回放出来。
针对现阶段许多高等学校的汽车服务专业培养出的专业人才无法达到市场实际需求的情况,校企协同培养汽车服务专业人才具有极强的实践意义。本文提出了几种校企协同的汽车服务工程专业人才的培养方式。
随着社会的发展,管理工作在社会中的地位不断提升,档案管理工作作为管理工作中的重要环节,在今后的社会发展中具有着重要的地位,对于科研工作而言,档案管理是重要的一个环节,同时也是科学技术发展的重要保障,对于企业而言,关系到工作效率和经济利益。本文就目前档案管理工作中存在的问题进行阐述,并在新时期如何加强档案管理工作的科技建设与创新工作提出几点建议。
从去年起我们国家就已经要求全面停止大兴安岭林区商业性采伐活动,这一举动也就代表着自我国改革开发建设以来,延续了60多年的木材生产任务走到了结束。林业生产将由原本的木材生产和资源管育双重经济发展任务逐渐走向单一的资源管育活动。林业企业的具体职也将由过去的生产经营向公益事业进行转变,林区的经济将由完整的森林体系向多元化的生态经济体制转型。为此,笔者在文中对于分析停止商业性采伐后大兴安岭林区经济转型之路进行简单的分析。
进入新时期以来,随着越来越多的科学技术应用到档案管理工作,档案管理现代化的趋势日益明显。与传统的档案管理相比较,档案管理现代化不但极大程度地提高了档案的利用率,同时也有力地推动档案管理工作质量实现质的提升。然而受到诸多因素所影响,现阶段我国档案管理现代化的现状仍旧存在着一些问题,从而严重地降低档案管理工作质量。对此,本文将基于笔者多年的档案管理工作实践,对档案管理现代化的内容及其当前的现状展开论述,并据此探究出一些优化的对策,以期能够有效地推动我国档案管理现代化建设。
高职院校的主要职能是培养高素质的专业技能型人才,随着汽车市场逐渐扩张,汽车行业的人才需求量也越来越大,高职汽车专业的人才输出可以最大限度满足企业需求。校内实训基地可以为高职汽车专业学生提供实践锻炼的机会,而校内实训基地的文化建设直接关系到校内实践的学习氛围,对提高学生综合素质具有重要意义。本文将深入研究高职汽车专业校内实训基地文化建设的意义与对策,为我国高职汽车专业校内实训基地文化建设提供参考。
实训是职业学校培养学生技能的手段,主要培养学生的实际动手操作能力,让学生掌握技术技艺,培养学生良好的职业道德。而计算机作为一种强有力的工具,它的各类实习实训尤为重要。如何使计算机实训的课堂实而有效?本文就几个方面谈谈在计算机实训教学中,小组合作学习教学方法的有效开展和实施策略。
随着计算机技术和网络技术为代表的现代信息技术飞速发展,计算机的应用已经普及到社会的各个领域,中职计算机专业也由八、九十年代的热火朝天、高分竞读,到近几年在走下坡路。计算机专业已由一个骨干专业,转变为非主流专业。计算机相关课程也已成为其它各个专业的必修公共课程,使中职学校计算机专业的发展遭遇了前所未有的瓶颈和困惑。针对中职学校计算机专业来说既要与其他学科做好有效的整合,同时又要有别于作为其它专业公共课的教学。而职业技能大赛的举办不仅能很好的检验学生的技能水平,检验学校的师资力量,检验学校的课程建设和管理水平,同时又能为中职计算机专业发展提供指引和帮助。因此,利用技能大赛为引导进行中职计算机专业教学改革势在必行,刻不容缓。
多媒体技术已经成为革新传统教学课件的一种有效方法。通过这一工具的运用可以实现优质的现代教学课件的构建,这无疑将会为教学质量的优化和教育目标的实现提供动力。在这一过程中,就需要明确多媒体技术在现代教学课件制作的中的定位,以此实现多媒体技术同现代教学课件的良好结合,共筑起声像影音全方位的、结构内容编排有序的、内容丰富且富有吸引力的优质课件系统。
本文以中小医院为主题,探讨信息化建设的相关问题。首先结合我国中小医院信息系统建设现状进行了简要分析,主要对信息化建设中的一些问题进行了具体介绍,并对其发展趋势进行了说明。希望通过本文初步论述,可以引起更多的关注与交流,为该方面的理论研究工作、信息化建设的实践工作,提供一些有价值的信息,以供参考。
职业学校资源数据繁多,搭建专门管理平台非常重要。如何统筹规划,基于安全的前提下,便于检索共享,是一个值得探讨的课题。本文阐述了当前中职教学资源库建设现状,提出了共享资源解决思路。
近年来,PID控制算法在温度、车速以及智能控制的多方面得到充分的应用,随着计算机技术的飞速发展、智能技术尤其是智能控制作为一门新兴的技术和手段用来解决愈加复杂的系统控制。本文主要简要的介绍PID控制算法以及其在智能车速控制中运用,希望对初学者有所助益。
将DCS控制系统运用在聚氯乙烯(PVC)生产过程中,能够对聚氯乙烯的聚合过程进行自动化控制,实现了聚氯乙烯的密闭化生产,降低了企业从业人员的工作强度,有效的提高了聚氯乙烯的生产效率。本文首先介绍了DCS控制系统的工艺流程以及配置结构,又对聚合温度控制方案的软件进行了分析,通过不断的改进温度控制程序,提高了聚乙烯生产效率。
本文以临川区土地利用数据库建设为研究案例,对基于数据信息流中每个过程数据质量问题的来源进行了分析,并在此基础上介绍了如何在数据库建设过程中控制土地调查数据的质量和精度,着重分析了图形和属性数据的错漏及逻辑关系矛盾等,有针对性地提出了相应的技术和方法进行优化控制。
随着我国社会经济水平的日益提高,路桥等基础设施的建设在不断地扩张,导致了我国路桥施工所面临的问题着越来越多。本文主要是对路桥施工中的软土地基施工技术进行探析介绍几种针对不同类型软土地基施工的有效施工技术,以提高路桥施工中软土地基的施工质量,促进我国路桥等基础设施的建设和发展。
采用预制模块式钢筋混凝土化粪池的施工技术具有施工方便、适用性强、不易渗漏、经久耐用、绿色环保等优点。
电力产业是我国的支柱性产业,随着国民经济的日益发展,变压器行业也随之成为国际上的第二大市场。日复一日,电力变压器定期检修方面所存在的弊端也日益显露出来,这也引起了各级电力公司的广泛关注,由此,状态检修这一观点便应运而生。本文主要由电力变压器检修定义、电力变压器诊断性检修策略分析、电力变压器诊断性检修的优势三个部分组成,为大家具体阐述电力变压器的诊断性检修这一策略。
在施工中,对于总承包存在两个主要的合同关系—和承包人的合同关系以及和业主的合同关系。在整个施工管理中,总承包作为其主体,要对承包人以及整个工程的全过程进行管理。所以,在合同上的管理是整个工程的关键所在,总承包单位必须对合同的管理进行加强。因此,本文就施工总承包模式下的合同管理进行初步的探讨,也希望为以后的施工可以提供一些参考。
本文通过工程试验段施工概况进行阐述,针对公路施工的路基换填技术的应用情况进行探讨,并对路基换填技术的要点进行分析,亦在找到实际工程中存在的问题,合理的应用路基换填技术处理问题,以推动我国公路工程的良好发展。
在铁路土建工程项目之中,物资采购金额在整个工程项目造价所占的比重接近一半,由此可见物资管理的重要性。随着人工成本、机械成本、管理成本的日益增加,如何降低物资采购成本,是当今工程项目管理的重中之重,是关系到项目盈亏的直接因素。
铁路工程项目现已经成为我国主要的运输方式之一,其直接影响到人们的日常出行,以及国家经济的发展。物资管理作为铁路项目管理过程中非常重要的一环,其直接影响到铁路工程的成本投入情况以及施工建设质量。本文主要探究分析了铁路项目建设物资管理要点。
随着我国社会的不断发展进步,信息化的作用越来越广,其具体的表现方面也越来越多,在具体的地籍测绘过程中,同样可以采用一些信息化的手段来提升其具体的测绘效果,针对当前地籍测绘的发展趋势来说,信息化测绘技术的广泛运用也是必然的结果。本文主要针对地籍测绘技术、地籍测绘的现状、信息化地籍测绘的要求以及信息化地籍测绘质量控制进行简要分析,仅供参考。
电网是电力企业在电力运输环节进行的必要投入,在实践中表现出三个非常显著的特征,即运行周期特别长、覆盖范围特别广、资产投资特别大。基于电网的三个特征要求,电网投入占据了电力企业运输投入的绝大部分,因此,实现对电网资产的全寿命周期管理,一方面可以实现电网运营的稳定性和安全性,另一方面可以有效的保证电网的生命周期,实现企业成本的控制和下降。本文就电网资产全寿命周期管理的现状进行分析,并对现状中的一些问题提出可行性措施的思考,旨在指导电网周期全寿命周期管理实践。
计算机网络技术与高校教学管理的结合,给传统的高校教学管理改革带来了新的发展机遇。利用计算机网络技术能有效提高高校教学管理的水平和质量,改进教学管理的方法,提高管理的效率。文章就计算机网络技术对高校教学管理的优化作用进行分析。
在对工程进行施工的过程中,通过对其做好基础的施工具有着十分重要的作用,同时也是提高水利工程整体管理水平的关键所在。在本文当中主要是针对了水利基础处理的施工管理控制措施作出了全面的分析研究,并且在这个基础之上提出了下文中的一些内容,希望能够给与同行业人员一定的参考。
本文以施工企业为主题,探讨工程材料成本控制与管理的相关问题。首先结合材料的重要性对加强工程材料成本控制与管理的必要性及价值进行了简要概述;主要从管理、市场、管理人员、材料的购进、入库出库、应用等方面,展开具体分析,并以此为基础,提出了一些具体的控制措施与管理方法。希望通过本文初步分析,可以引起更多的关注与交流,同时,希望可以为该方面的理论研究工作、施工实践工作,提供一些有价值的信息,以供参考。
本主文在总结山区公路路基施工重要性、质量控制现状、分析其施工特点的基础上,结合某山区公路工程实例归纳山区公路路基施工技术及质量控制要点,以期对未来同类工程的路基施工技术及质量控制有一定的参考价值。
为了提高计算机系统的整体安全,技术研究人员以计算机软件安全问题为切入点,利用安全软件应用、软件试用安全测试、软件安全升级以及电子加密技术的采用等实践措施,开展了软件安全研究。这一研究的开展,对于计算机系统安全性能提升有着重要的促进作用。
通过Midas/civil建立仁沐高速路中某跨现浇渡槽门式支架的有限元模型,计算分析支架系统的轴力、拉压应力及位移,来验证支架系统的安全性及数值计算的可靠性,结果表明:支架最大应力值与位移值均未超过钢管的强度值,支架系统的刚度和稳定性满足施工要求。
工程项目的施工准备是工程施工良好开端的基础,只有做好了充分的施工前的准备工作,才能确保工程顺利按期完工,确保工程安全生产,确保工程优质,让业主满意。
经济的发展带动建筑业的发展,随着人们环保意识的提高,建筑工程在施工过程中愈加重视节约能源与环境保护。此次研究主要探讨外墙保温技术在建筑工程中的实际应用,以求促进外墙保温技术的发展。
电气化高速铁路接触网在运营的过程中总会受到微风振动现象的影响,需要通过相关的计算方法准确地计算出微风振动过程中振幅值的大小。建立科学的微风振动方程,能够对接触网固有频率的计算提供可靠的参考依据。微风振动过程中,幅值、频率的变化都会对接触网的正常使用产生一定的影响,需要确定出具体微风振动力的大小。
由于我国社会经济的飞速发展和创新改革的推行,人们的生活水平大幅提升,城市化进程不断加快。在当代城市规划信息化中,GIS技术的应用越来越广泛,对城市发展有十分关键的意义。现简要分析GIS技术在城市规划信息化中的应用,力求为今后的相关工作提供可靠的参照。
在煤矿开采中,地质勘查是不可或缺的一个重要环节,它可以在有效保证煤矿在安全生产的前提下,提高开采的工作效率,节省煤矿因盲目开采所造成的成本流失。本文就以煤矿地质勘查的涵义、地质勘探在煤矿开采各个阶段的重要作用以及地质勘查对煤矿开采的重要性三大方面进行了分析。:
进入新时期以来,随着我国经济社会进一步地发展,人们对于公路桥梁的需求呈现出不断增多态势,这极大程度地推动公路桥梁事业地飞速发展。然而我们在面对当前所取得巨大成就之时,也不得不面对公路桥梁建设中依然存在的某些问题而制约其发展的局面,而在这些问题中,公路桥梁桥面防水所造成危害尤其严重。对此,本文将基于笔者多年的公路桥梁桥面防水实践,对现阶段其所面临的问题展开论述,并基于此探究出一些较为有效的桥面防水措施,以期为今后此类工程建设施工提供一定借鉴。
随着我国国民经济水平的提高,科学技术的不断进步,公路和桥梁建设取得了很大成就,其中对桩基的加固技术就是常用的技术之一,为了进一步提高施工质量,下面就针对桩基施工中的桩基沉降问题,灌注桩中出现的问题进行分析,然后详细阐述微型桩加固技术,希望可以给有关人士一些借鉴。
公共建设项目是提供公共服务的建设项目,其建设质量会对人们的生活造成一定的影响。而公共建筑项目中的暖通空调会对公共建筑项目造成影响,需要合理的对绿色设计进行分析,促使绿色设计合理、专业。以下本文就公共建筑项目中的暖通空调专业的绿色设计展开探讨,并着重对暖通空调的绿色设计的原则、要点、内容等进行阐述,旨在为相关设计人员提供参考,促进公共建筑项目中的暖通空调的绿色设计质量,发挥公共建筑项目的功能和意义。
近几年来,交通事业得到了突飞猛进的进步,尤其是铁路工程,这样就很好的缓解了通行的压力。但是在建设铁路工程的时候,新建铁路跨越既有铁路线路是在所难免的,同时由于其具有特殊性的特征,那么要想保证施工的安全,就要在保证铁路正常运行的前提下不断完善施工技术。基于此,本文主要对铁路跨线桥施工安全技术进行了分析。
计算机技术的发展使互联网逐渐普及,互联网+成为了现代科技和企业发展的方向,在此背景下如何进行人才的培养值得高校深思。高职院校的人才目标培养比较明确,主要是为了培养具有高素质、高能力水平的实践型人才,在互联网+的时代背景下,高职院校也要与时俱进,特别是在计算机专业教学中,教师更要认识到互联网+对本专业的影响。本文将对互联网+时代背景下高职院校计算机专业课程改革进行探析。
在社会经济高速发展的过程中,我国各项基础建设步伐也在不断的完善着。为了保障公路项目质量,提高工作效率,减少不必要的资金浪费,在我国基础建设过程中要完善公路工程项目实施的成本管理与控制。本文主要分析了公路工作项目建设过程中成本管理存在的问题,对公路工程项目施工成本管理存在的问题提出了可行性建议。
最近几年由于我国国民经济不断提升,加快了建筑行业的发展,并且使其逐渐完善。而建筑电气施工属于建筑工程当中不能缺少的组成部分。这就要求电气施工管理者必须要充分发挥自身的作用,及时发现建筑电气施工质量方面存在的一些问题,并且采取相应的解决措施,确保建筑电气施工的质量。本文主要对建筑电气施工质量方面存在的问题进行分析,并且具有针对性的提出几点对策。
随着我国经济社会的发展,建筑工程中造价环节越来越引起人们的重视。而快速精准的工程造价预测在很大程度上决定整个建筑工程招投标决策的科学性。基于BP神经网络的工程造价有够有效的提高工程造价的精准程度。本文主要就基于BP神经网络的建筑工程造价预测展开初步的分析,仅供相关人士参考。
养护工作是园林工程项目的最后一环,其直接关系到园林项目的使用质量及使用寿命。园林工程本身的综合性以及实践性较强,所以在开展园林工程项目施工建设时,需做好养护工作以及养护管理工作,从而使得人们获得更多的娱乐以及休闲的空间,使园林更符合人们对生态健康的追求。
本文将对建筑工程阶段中成本管理与控制的相关内容进行研究与分析,并提出相应的成本管控措施,以供同行参考。
本文将结合笔者多年的实践工作经验,就公路桥梁钢筋锈蚀的危害性进行论述,分析公路桥梁钢筋锈蚀的原因,并探讨了相应的防治对策,旨在为提高我国公路桥梁防腐水平,提高我国公路桥梁的可靠性与安全性贡献绵薄之力。
共产党开展工作的基础就是党的基层建设,这不仅对基层党组织的战斗力有着明显的影响,同时也是党的基本路线,方针、政策予以落实的关键。在十八大中对党建工作的重要性进行了强调,指明了党建工作的具体方向。利用新媒体进行基层党建工作的创新是新时期开展党建工作的一种方式,本文对新时期党建工作面临的机遇和挑战进行了说明,对利用新媒体进行党建工作的创新中存在的问题进行了分析,并提出了一些改进建议。
<正>《信息化建设》杂志是面向全国公开发行的综合性科技类刊物,是全国政府系统信息化建设协作网的网刊,是国家工业和信息化部指导全国电子政务建设和信息化建设的权威刊物。服务于国民经济信息化建设,宣传国家信息化建设的政策、法规和标准;介绍现代信息领域科研成果。发行范围遍及中央各部委、各级地方政府及部门、各大中型企业、IT企业、科研教育机构等。全面报道国内外信息化建设现状及信息技术发展趋势,是全国政府系统信息化建设的研究、交流和对外宣传的阵地。主管:工业和信息化部
改革开放以来,伴随着我国市场经济的迅猛发展。我国的建筑行业取得了日新月异的发展,实力不断增强。高层建筑是现代建筑工程体系的重要组成部分,有效解决了我国人口基数大、住房困难的问题。但是由于高层建设工程机构复杂、技术难度大、施工质量不易控制。在具体的实施过程中,仍然存在许多问题。本文针对我国高层建筑工程的现状进行分析论述,并提出几点建议。
针对电网公司IT管理信息相对分散、各管理域管控指标不完善、IT深度管理较弱、监控信息不全面,缺少可视化的全景监控界面的问题,在计算机支持的协同工作(CSCW)理论框架下,开发出基于工作流的IT全景监控平台。通过对主机、网络、数据库、中间件、业务应用等的实时性能监控和分级报警,统一全省IT服务入口,实现了流程化的IT运维服务管理。基于工作流的IT全景监控平台实现指标数据的采集获取、处理和计算,并通过指标模型逐级形成指标的展现和关联,通过图形化界面进行展现,使得全景监控平台更加规范化、流程化、网络化、可视化。
特征选择在文本分类中是一个非常重要的过程。目前,大多数方法均是在文档层面上进行的,然而,这些方法未很好地考虑词频对文本分类的影响。因此,本文提出一种基于词条分布的特征选择算法FSATD,该算法充分考虑了词条的词频、类内分布和类间分布。实验采用KNN分类器,在20News-Group和Sougou CS数据集上的实验表明,FSATD算法的分类效率高于DF和t-test。
在20世纪90年代国际上提出了体育公园的概念,在西方国家中迅速地普及了起来。近年来,我国经济快速发展,在一系列国内外重大体育赛事举办的背景下,越来越多的城市建立起自己的体育场所。然而中国目前的体育场大多为举办赛事而修建,注重体育场馆的功能设计与赛时、常态的使用方向,而忽视景观部分,对景观部分的赛后使用考虑不够;景观规划简单,主要考虑其生态意义,忽视结合景观设计满足人们的各种社会活动需要,不能真正地从群众的要求出发;不注重特色体育景观节点的设计,忽视复合景观功能;对大众健身需求考虑不够全面等。对于体育场景观设计的规划在我国仍处于起步阶段,目前对于体育场景观设计的认识与规划方面仍存在许多问题,需要我们不断审视,使体育场所平时与赛事期间都能正常运行,同时具备更大的经济社会效应,更好的满足群众观赛、休闲与健身的需求。所以我选择了天津国际网球中心的景观设计项目作为我的毕业设计,基于创新性思维研究的理论平台,从创新性思维与环境设计相互关系的角度,展开对平时与赛事期间的景观设计方法与创新作了探索性的研究。
随着信息通信技术的发展和应用的不断深入,信息通信设施已经成为国家的重要基础设施,其安全保障日益受到国家、企业和社会公众的关注。本文分析了检察机关的业务系统存在数量多、局点多、分布广、结构复杂、新技术应用多,潜在的风险高等问题,这要求系统具有高等级的安全保障能力。通过借鉴行业经验和已有成果,提出了基于管理、技术、运维的三层架构设计的检察机关安全保密平台,分析了该架构在建设规划的中的应用与收益。
随着网络信息技术的快速发展,当前计算机管理已经被广泛的应用到各个行业当中去。在信息数据上的保存主要是将信息存储在数据库当中,以便于进行重复使用和调整。计算机数据库技术在信息管理中的应用不仅能将信息管理的优势充分的发挥出来,同时也能更好的提升数据管理质量。本文主要对计算机数据库技术在信息管理中的应用进行了分析和研究。
考试机构的数量逐渐增多,竞争力不断增强,而考试机构得以提高工作效率以及工作质量的必经之路就是建设完善的信息系统。基于考试机构日常的业务运作以及机构运营模式的研究,以及对考试机构信息系统特点、面临的困难的分析,对其整体的系统建设进行探讨,深入分析考试机构信息系统建设的步骤以及建设方法,并针对探究结果给出相关的建议以及具体的方案。
大数据主要指的是无法在可承受的时间范围内用常规软件工具进行捕捉、管理和处理的数据集合。在2012年以后,大数据被越来越多的人所认识,人们用它来描述和定义在信息时代产生的海量数据,大数据时代的到来,使得人们的交流更加的密切,生活也更加的方便,但是在这一过程中,大数据时代面临着严重的信息安全挑战,大量用户的信息被盗取和泄漏,给人们的生活带来非常大的影响,因此需要人们在大数据时代准确把握住信息安全发展的机遇,积极应对信息安全发展中存在的挑战,用辩证的眼光看待大数据时代面临的信息安全机遇与挑战,使大数据技术能够更好的服务于人们的生产和生活。
随着经济的不断发展,企业无论是在公司运营还是在组织管理上都在逐渐和国际接轨,不断完善和复杂化。在国内外研究以及先进成果推动下,不断更新各自的信息技术管理体系,完善着自己的运维服务系统。本文以云南电网有限责任公司怒江供电局为例,对供电局县公司运维管控模式进行研究,希望能够推进怒江供电局信息化管控体系的建设。
随着国家经济的快速发展和科学技术水平的提高,计算机网络技术的应用范围越来越广泛,逐渐成为人类社会生活中不可或缺的部分。但是,现代信息技术环境下,存在着诸多信息安全隐患,引发信息安全问题,不利于计算机网络用户的安全。所以,有关部门有必要采取有效措施,最大限度消除信息安全隐患,为用户提供安全的网络环境。本文主要论述了现代信息技术环境中存在的信息安全问题,并提出了消除信息安全隐患的重要性及具体对策建议。
执行制造系统（Manufacturing Execution System,简称MES）是现代制造管理自动化领域的一项重要技术,它位于企业高端ERP与低端设备自动控制系统之间:一方面,MES信息传递对从订单下达到产品完成的整个生产过程进行优化管理 [1] ,当工厂发生实时事件时,MES能对此及时作出反应、报告,并用当前的准确数据对它们进行指导和处理;另一方面,MES可以采集设备、仪表状态数据,适时监控低端设备运行状态,为ERP、SCM提供现场适时数据,加强高端计划管理层与底层的沟通,起到承上启下的作用。本文结合MES系统在某农机集团新驾驶室工厂的具体解决方案,来阐述分析MES系统在农机制造行业里的广阔应用前景,并给出合理化建议。
现代社会已经成为数字化时代,学校也要与时俱进做好校园网络开发工作,进而丰富校园生活。让数字化成为现代教育的有力推手,是新时期我们必需思考的问题。
全面数字化是信息技术与电力生产的融合创新,其中信息化是实现全面数字化的关键,越来越受到发电企业的重视和关注。首先介绍发电企业信息化的内涵,然后总结信息化的优点,最后分别从"集约共享"和"专业管理"两个方面分析信息化平台的构建。信息化平台可以全面提高发电企业的运作水平和企业竞争力。
用电信息采集系统是提高能源利用效率、应对电力供需矛盾的必然选择。其中电能计量装置运行需借助现场校验实验,建立用户用电信息采集系统后通过远程采集用电信息对用户电能计量装置运行进行分析,但人工分析常会出现疏漏且花费时间长,对此需运用其他算法解决电能计量数据异常用户,为排查电能计量数据异常提供便利。
社会的现代化发展,推动了国家信息化的建设进程。应当前时代发展的切实之需,规划信息化建设成为了一项重要战略内容,也构成了我国规划科学化发展的必由之路。在现代信息技术的作用下,大数据时代全面来临,数据的n次方无限制增长为规划管理的信息化建设提供了全新的发展机遇,但同时也将面临诸多严峻的挑战。在此新形势下,充分明确大数据时代的特点,并看清其发展方向,据此为规划信息化的科学化发展指引出正确的路径,是当代规划管理工作面临的重要课题。本文将以此为出发点,针对大数据时代下的规划管理信息化建设提出粗浅的思考,以期为相关研究的进一步深入提供些许积极的帮助。
信息技术的发展给人们的生活带来了诸多便利,也促进了工作效率的提高。传统模式下政府办公工作效率低,且在各种公务处理过程中容易受到处理人员主观因素的影响导致处理结果出现偏差,而政府作为行政部门,这种情况的出现不仅阻碍社会生产力的发展,还会影响社会的公平公正。因而政府部门进行信息化建设有利于提高其自身的管理水平,也有利于使其适应当前的时代要求和各种信息的处理要求。本文着重研究了政府信息化建设的重要性并相应提出加快信息化建设的策略。
随着经济技术的发展和科技水平的飞越,我们的社会经济体制内的信息机房管理模式发生了有益的改革。国家相关信息建设部门推行信息机房运营维护及其管理过程中,应该严格按照《电子计算机机房设计规范》GB50174-2009年的相关标准,对信息机房的内部运行程序进行规范和存储器扩容操作。本文根据互联网时代信息技术的运用规律进行讨论,提出几点有利于信息机房运行和维护效率提高的几点可行性建议,增强管理活动的时效性。
随着现代市场经济的不断发展,在房地产项目管理过程中采用信息化管理显得尤为重要,本文主要对我国房地产行业项目管理信息化建设存在的问题进行分析的基础上,探讨了房地产项目管理实现信息化的主要途径,以期为我国房地产项目管理提供一定的借鉴。
随着现代信息技术的蓬勃发展,计算机技术被广泛应用于企业生产与管理的各个方面,计算机技术的应用在企业发展过程中发挥着重要作用,它不仅仅可以促进企业信息化建设的进程,同时,的应用还能降低企业经营成本、提高企业的生产效率。我们要重视计算机应用的作用这一研究,因此,本文选择计算机应用技术对企业信息化的作用这一课题进行深入的研究。
研究3-RPR并联机构的机构刚度特性,给出机构的参数,用matlab软件进行编程,得出3-RPR并联机构在给出结构参数下的刚度映射等值曲线图的分布情况,从而得出该并联机构的刚度特性。
目前,互联网已经在全球范围内普及,世界进入信息化发展时代。社会的各个领域都开始进行信息化建设,该建设在企业信息化建设中的应用可以显著提高物资管理的效率和质量,对于促进企业发展具有非常重要的作用。本文从当前企业物资管理信息化建设的现状出发,就如何解决其中的问题的要点进行了具体的分析,希望能为提高企业物资管理水平提供借鉴。
铁路工务施工是维系整个铁路交通系统正常运行的关键所在,对于这种铁路工务施工来说,其必须要贯穿于整个的铁路运输全过程,对于存在的各方面问题进行有效地处理,本文就重点针对铁路工务施工及其安全管理进行了简要的分析和探讨。
随着现代化科学技术的高速发展,很多高新技术被广泛应用在各行各业中,其中也包含旅游业在内。旅游业的对信息量的要求非常大,这就决定了其对高科技信息有很大的依赖性,因此传统的旅游已经开始转成信息化旅游,再加上社会发展步骤的不断加快,人们对旅游行业的高效性也提出了很大的要求,综合所有因素传统旅游模式急需提高,在这样的时代发展要求下,智能旅游应运而生,智能旅游的应用在很大程度上促进了旅游业的跨时代发展,基于此,本文重点研究了手机APP的智慧旅游建设和实现的相关问题。
随着信息通信技术在我国电力工业中的广泛应用,电力工业的运营效率和安全性能逐渐提高。我国企业处于快速发展之中,因此用电量巨大,确保电网运行稳定是企业发展的重要途径。
我国国民经济的飞速发展极大的带动了建筑行业规模的迅速扩大,目前,城乡各地均存在着大量的建筑工地,这在推动我国建筑行业蓬勃发展的同时,也给施工现场消防安全管理工作带来了新的要求和挑战。本文就当前施工现场消防安全管理工作的现状进行简要分析,并就如何加强施工现场消防安全管理工作提出自己的建议和看法,以期更好的确保和提高施工现场消防安全管理的水平和成效。
随着信息化的发展,企业信息门户已成为企业不可或缺的有效信息工具。本文主要对中国石油下属炼化企业在信息门户方面的应用成果进行分类梳理,对新一代企业信息门户进行展望。
社会冲突治理不是简单的解决纠纷和处理社会矛盾,而是在社会发展进程中追求"善治"。在当前信息化建设不断推进的时代背景下,网络信息建设在加速社会整合的同时也放大了社会冲突,对社会冲突治理工作产生了一定的影响。所以新时期,应该正确看待信息化建设对社会冲突治理的影响,并对社会冲突治理体制进行改革创新,为社会主义和谐社会的建设贡献相应的力量。
近几年来从我国的发展形势上来看,检察机关工作方面上的改革也提出了不少的合理化建议,比如说现如今的检察机关主要以计算机和通信手段进行信息化发展和建设。本文将对检察机关的信息化建设和发展做基础化的分析和研究,主要从检察机关实施信息化建设和发展的积极化意义、所存在的相关问题以及合理化的建议三方面入手进行剖析和解读。
企业文化是企业永葆持久竞争力的重要软实力。在企业文化建设中,不能忽视了廉洁文化的重要作用。廉洁文化建设有利于推动企业依法、廉洁经营,最大限度的防止企业内部出现各种腐败现象,确保企业各项活动在一个公开、透明和廉洁的氛围中展开。因此,文章主要探讨企业廉洁文化建设的有效途径。
本文将结合笔者多年的实践经验,对现阶段我国水利工程管理中所常见的问题进行分析,并在此基础上对加强水利工程管理的有效对策进行探讨,旨在为推动我国水利工程管理质量,促进我国水利工程的健康、持续发展贡献力量。
移动互联网在现今已经被运用的非常广泛,同时比较单纯的Web版的校园网资源也已经开始不能对师生在教学信息服务上的一些更高的要求进行满足了。运用MVC模式下的SSH构架设计出在安卓系统客户端的移动教学信息服务系统,主要包含有手机客户端还有Web端的管理系统,同时基本对教务管理和资源分发,还有教学服务的全新教学信息服务模式进行了实现,让学生与教师可以不再受到时间以及地点的限制,能够实时的获得管理以及相关的教学信息。
以往的土地规划和地理信息处于分散的状态,信息孤岛的现象长时间存在。在当前的情况下,地理空间信息智能化是对基础测绘成果进行的集成的必然结果,这样才能让这些成果发挥作用,达到信息资源共享的目的。
人防工程作为重要的国防工程,作战时可以用于隐蔽人员和物资,在和平时期为重要的经济建设工程,可以产生巨大的经济效益和社会效益,对提高国防实力和国民经济实力具有极其重要的作用。GIS在人防工程管理中的应用,对于提高人防工程管理信息化水平和管理质量具有极为重要的意义。本文主要从建立GIS的人防工程管理信息系统必要性出发,讨论基于GIS的人防工程管理信息系统的设计与实现。
近年来随着经济水平的提高,用电量的急剧增加与可靠电能质量的需求催生了智能电网的发展。为了实现我国电网系智能化发展,完善的电网服务系统要求,智能电网向着技术与人工密切结合的方向发展。智能电网的不断改进则要求它的主要支撑技术之一——智能继电保护的不断发展。本文主要介绍了不同时代下电网特点,智能电网现存的一些技术性的问题,针对这些问题作者提出的一些建设性的意见来供人参考,改进国家智能电网继电保护的措施。
电子彩票方案利用现有的网络技术,使彩票的每个交易流程都实现电子化。发行电子彩票可以极大的削减人为因素对中奖结果的影响。钻研电子彩票方案的原因是,新彩票方案相较于传统的方案更公正、安全和高效。到目前为止,国内外越来越多的电子彩票方案相继出现,但这些方案都有着各种各样的缺点。因此,文中主要在电子彩票的要求的基础上提出一种新方案,该方案主要利用插值多项式和hash函数相结合产生中奖结果。介绍了与新方案相关的理论知识和电子彩票的要求,并在此基础上提出新方案,新方案不需要可信第三方。本文还对新方案进行效率性分析和安全性分析,得到新方案能满足电子彩票的所有要求,效率高,验证方便,中奖结果不可预测。
本文以哈尔滨商业大学图书馆已经建立并实施的数字资源评价体系为例,探讨在财经类高校图书馆建立一种适用程度较高的数字资源评价体系。该指标体系参照DRAA的评价指标,并增加数据库供应商的服务质量、读者对数字资源的满意度等评价指标。评价内容侧重数字资源的服务效果。
中短波形式是现阶段无线电应用技术最为标准、广泛的一种,此种无线技术逐渐的被民用化。但是,随着人们与其接触的过于亲密,对于其中的电磁辐射也成为了关注的焦点,对此,文章通过下文就对相关方面的内容进行了探究。
在当今这个社会不断进步的情况下,信息化的便捷以及快速,无论哪个领域都可以体会到网络的作用,博物馆的宣传也离不开它。通过新媒体在互联网平台上的各项功能,建立起主动交流和自由表达形式的网络式博物馆,可以更好地实现博物馆的各项利民功能。本文就将针对如今比较发达的网络媒体在博物馆中起到的作用,进行一些详细分析,以此让我们更加深入地了解在信息化的社会,网络媒体所发挥的作用。
随着科技的不断发展,通信技术得到了广泛的应用,在社会各个发展领域都有所渗透,改变了人们的生活和生产方式,为社会的发展奠定了良好的技术基础,在军事领域,通信技术也得到了极大地应用和进步,本文将就通信技术在军事方面的应用进行相关探讨。
针对工业机器人任务空间位置轨迹过渡问题,提出了用三次均匀样条插补算法来构造过渡曲线。能够根据给定的任意复杂位置曲线和过渡点以及过度区域,构造位置过渡曲线。在此基础上,采用辛普森积分算法对曲线长度进行拟合,同时研究了曲线S型速度规划算法。实验结果表明,所提出的算法能够实现笛卡尔空间位置平滑过渡,与普通积分算法相比该积分算法能够实现快速收敛,从而实现高速轨迹规划。
随着科学技术的进步,现代化的航站楼建设中更是运用了许多高科技的先进技术和设备,而且航站楼是一个人员高度密集的场所,因此其电气的正常和安全运行对于航站楼有着重要作用。因此,为确保电气系统的正常运行,在设计规划上我们一定要考虑充分。文章主要介绍了航站楼的供配电系统、监控系统等电气系统设计的要点和方法。
在我国经济飞速发展的同时,内河航运的发展也已经领先于世界水平,成为内河航运的重要大国,对于船舶航海安全人们也是更加的重视。如果船舶在航海过程中发生事故,不仅经济上会遭受损失也可能对人们的生命安全造成影响。本文就对船舶电气对内河船舶航行安全方面的影响进行研究和探讨。
智能电网研究的核心内容就是智能用电,在推广智能用电过程中,灵活互动的供用电模式已经是大势所趋。本文简要介绍了灵活互动智能用电的技术内涵,并对灵活互动智能用电的发展方向进行了阐述。
随着我国国民经济水平的提高,科学技术的不断进步,GIS技术在房产测绘数据管理中的应用也取得了很大的成就。该技术能够准确的计算出房地产的面积,随着计算机制图技术的发展,有了更多的房产测绘电子版数据。但是由于缺少统一的规范,数据格式不同,导致很多数据都要独立存放,进而二次使用非常不便,因此引进了GIS技术。
计算机自诞生以来,软硬件不断更新换代,技术水平也得到不断提升,计算机软件在我们日常生活中的各个方面得到广泛应用,发挥着越来越重要的作用。软件凝结了开发人员巨大的时间和精力,具有极高的应用价值,因而受到竞争对手或盗版者的恶意模仿和非法窃取,给知识产权的保护工作带来巨大安全风险。
船舶电气接地故障,是船舶运行过程中比较常见的一个问题,对船舶的正常航运带来巨大的隐患,不仅影响电气设备的性能,同时还严重威胁船舶航运的安全性。因此,只有完善对船舶设备的保养工作,细致检查船舶设备的性能,采用科学合理的措施解决故障,才能有效避免在航运过程中出现电气接地故障问题的发生,保证航运过程的安全性。本文旨在分析船舶电气接地故障,并提出方法解决此故障。
随着经济的发展和科学技术的进步,油田生产中的自动化仪表的应用越来越广泛,大大提高了油田生产的效率和产品质量,对于油田的运行具有非常重要的作用。然而大量自动化仪表的应用,造成了大量的能量损耗,与我国现阶段提倡的节能减排策略不想符合,急需有效的节能措施降低自动化仪表的能耗,提高油田自动化仪表的使用效率。
随着我国经济的高速发展,船舶工业也取得了较好的成就。船舶的发展直接关系到我国航海水平以及领海安全。本文主要就船舶施工工艺的方法进行探讨,以供参考。
随着社会文明的稳定发展,自工业革命以来,信息、工业等领域全部迎来了巨大的转变。在计算机技术的不断发展之下,现代社会逐渐进入了网络时代,人民群众的生活、工作等全都在计算机技术的影响下发生了转变,并对其产生了越来越严重的依赖。对此,本文将立足于目前计算机信息技术的应用现状,客观系统的分析计算机信息技术的发展历程和发展状况,并对计算机信息技术的发展趋势做出大致的预测。
该文章主要介绍了当前中专院校中计算机实验教学目前的状况和不足之处、研讨新的计算机实验教学方式,创新内容与方法,以期提高中专院校算机学科专业毕业生的就业竞争力。
随着互联网时代的全面到来,计算机应用能力的培养作为普及计算机应用技能的先决条件对互联网经济时代的全面发展起着重要作用。相较于计算机专业的教学,非专业计算机大学生计算机应用能力正处于发展状态。本文将针对非计算机专业大学生计算机应用技能培养进行讨论,为非专业计算机大学生计算机应用能力培养提出意见和建议,旨在为培养适应现代化建设人才贡献力量。
近年来,随着现代化社会发展水平的不断提升以及科学技术的进步发展,云计算已经为信息资源的共享提供了较为便利的条件。然而,目前教学资源的具体共享方式往往是单一形式的,大部分都是基于普通形式的网站网页模式,该共享方式用户查询速度相对较慢,且更新教学资源也相对繁锁,相关用户在上传资源以及下载教学资源上存在存储容量有限、速度慢以及资源重复建设的问题。因此,要大力推进基于云平台教学资源共享方案的大力应用。本文就基于云平台教学资源共享方案设计展开详细论述。
随着科学技术的迅猛发展,计算机信息处理技术以它高效便捷的优势在各行业领域有着广泛的应用,但是,计算机用户在利用计算机软件系统的同时,对于该软件的维护并不到位。本文主要介绍了关于计算机软件系统一些常用的系统维护方法,并设计了基于电子商务平台的集成化计算机软件系统的体系结构,能够实现快速进行安装和维护,大大简化了计算机软件购买、安装等一系列维护程序,旨在为广大计算机用户提供高效便捷的优质服务。
Excel是Office办公自动化组件之一,有着强大的数据分析和数据处理能力,这些功能离不开函数的应用。通过使用函数,用户可以对数据进行计算、汇总、统计、分析等处理,从而节省工作时间,提高效率。本文结合实例介绍几种Excel函数在数据处理中的实际应用。
文章首先概述了Matlab的接口技术引进Matlab和C/C++混合编程的前提,透过讨论各种编程情况下的缺陷来证明混合编程的需求,取长补短地指出Matlab和C/C++混合编程相联结的最大优势。而后,深入研究了混合编程技术,得出了两项简便易操作的方式:MEX技术和调用Matlab计算引擎技术。
微博作为话题传播的重要载体,吸引了广大研究者的关注。文章从微博话题信息表示的现实问题着手,结合多元关系分析方法,提出了层次化的话题多元信息表示模型,并对模型构建流程进行阐述,最后针对模型在话题研究方面的应用展开讨论。研究表明,话题多元信息表示模型能够充分考虑话题形成、演化过程中微观层面,能较好的整合话题多元信息,具有广阔的应用前景和重要的研究意义。
随着网络信息化的普及,以腾讯QQ、微信、微博、百度贴吧、人人网为代表的社交型网络Social Networking Services(SNS)发展迅猛。本文从贵阳职业技术学院、贵州工业技术学院等多所贵州高职院校选取调查对象,通过随机抽样和深度访谈等方式,对高职学生使用社交网络基本情况进行调查,以马克思主义关于人的全面发展的理论为支撑,提出借SNS网络平台推进贵州高职院校思想政治教育发展的优化建议。
互联网+条件下技师学院德育队伍建设的新理念、新方法、新模式,对于构建现代职业教育德育的全新生态系统具有重要意义。现代职业教育德育队伍建设的最优途径,一是改变观念,二是重塑结构,三是创新模式,四是构建与化育育人生态,五是建立新的评价机制。
适应时代的变化是统计工作自身的要求,更是经济社会发展、进步的客观需求。信息时代大数据要求对统计工作提出来了新的挑战,随之统计工作相应的出现了标准化、大众化、序列化等新特点。在信息化时代统计工作面临统计技术的革新与变化,统计制度的应对与调适,统计理论的创新与引领,统计人员的培训与稳定等挑战,需要在建构新型统计理念、优化统计体制机制、强化统计工作的安全保障等方面应对。
在我国的畜牧业现代化建设中,物联网的应用是一种必然趋势。本文首先对于物联网的概念、体系结构进行了简要介绍。然后,对于物联网技术在畜牧业的应用目标和领域进行了分析和探讨。之后,通过总体结构图,直观的展现了物联网技术在畜牧业中的应用架构。最后,对于物联网在畜牧业中的发展前景进行简要总结。
随着科技与交通等技术的迅速发展,各种通讯技术已经成为社会群众生活的重要工具。通讯技术在方便人类生活的同时,更是解决了生活中许多的问题。尤其是在高速公路的建设管理方面,将计算机与网络通讯的相关技术应用在其中,有效解决了高速公路在建设管理中存在的现状。它能够利用计算机、网络技术,不断提升建设管理的质量。
尽管新型的通信系统不断的发展,但是短波通信这种传统而古老的技术不但没有被淘汰,反而受到了世界的普遍重视。由于短波通信是唯一一个不受有源中继体和网络枢纽制约的通信手段,且运行的成本较低。但是在信息化环境下短波通信的应用也会受到一定的干扰,为此我们分析短波通信的特点,提出抗干扰技术应用。
云计算技术目前属于众多高科技公司重视和大力推广的新技术项目。其技术的优势在于通过崭新的网络应用模式实现只能更多应用功能。可以对原始的互联网系统和网络服务设计在面临存储时所遇见的大多问题进行有效的解决。同时对于计算机硬件的维护以及运作成本的降低有良好的促进作用。目前随着计算机技术的发展,大量数据需要在数据中心空间上进行效能提高,而云计算技术的优势可以有效解决此类问题。
随着信息技术的不断发展,计算机逐渐实现了普及性的应用,对于企业来讲,借助计算机技术来实现数据库的构建,能够为企业提高日常管理工作的效率、强化信息共享以实现科学决策的制定奠定基础,进而为提高企业的经济效益与竞争实力提供保障。然而,如何实现数据库的完善构建,并落实计算机数据库的管理与维护工作,以确保计算机系统的安全可靠运行,亟待解决。本文针对计算机数据库的构建与管理维护工作进行了研究与探讨,以供参考。
现在我国的经济得到了迅猛的发展,我国的科学技术也在不断的发展,在二十一世纪的今天我国已经进入到了信息化的社会当中,在这种信息化的大背景下,计算机技术的应用逐渐的广泛。企业是我国经济的重要支柱,所以企业的发展状况直接的影响到了我国的国民经济的发展状况,计算机技术在企业中得到广泛的运用,可以很好的让企业在现在这个信息化、大数据化的背景下得以更好的生存和发展。本文就详细的探讨分析一下计算机技术在企业中的应用与控制管理。
当今社会物联网技术的飞速发展使得图书馆工作形式发生了翻天覆地的变化。物联网技术使得图书馆进入的智能的时代,大大减少人力资源,加快工作效率,并且使提升了服务质量,使服务更加人性化。但是在实际应用的过程中,还是得需要尽快的解决一些感知节点的实现、大数据处理、技术标准、安全问题、配套软件的研发、馆员角色转换等问题,实现图书馆职能发展。
企业档案信息化建设,也是企业建设工作中的重要工作;有利于企业的档案管理。如今的社会是个网络的时代,科学技术的发展使得企业档案信息化建设也走向了科技的前沿。本文主要通过当前企业档案信息化建设的现状来分析,进一步提出在网络环境下企业档案信息化建设对策。
介绍了SIP协议应用于VoLTE网络中的网络安全目标。对SIP协议应用于VoLTE网络中的常见的网络安全威胁进行了分析,最后对VoLTE网络中的SIP协议的安全威胁提供了解决方法。
随着互联网时代的不断更新与发展,计算机网络出现前所未有的改变,现阶段,计算机网络受到多数企业及个人在工作、生活中的广泛应用,计算机网络已无处不在。计算机网络在企业发展过程中也发挥着巨大的作用,而其在使用过程中也存在着安全隐患,本文就计算机网络桌面安全管理系统在企业内网的运用进行分析,以确保企业内网的安全与稳定。
目前计算机信息技术已经融入社会生产以及人类生活的方方面面中,TDCS系统是铁路信息化建设的重要组成部分,其应用推动了我国铁路的现代化进程,也有利于铁路运输业向着更加智能,更加人性化的方向发展。但是TDCS系统也存在着被网络病毒感染、黑客攻击以及信息泄露等危险,因而构建铁路信号TDCS网络安全体系的重要性也就不言而喻。本文就当前铁路业TDCS应用中存在的一些安全隐患进行分析,并提出改进措施,也希望可以为TDCS的网络安全防护体系的构建提供一些借鉴。
为了进一步控制数据采集的成本,并提高数据采集分析的科学性和准确性,本文引入声卡和MATLAB,在对MAT-LAB进行简要介绍的基础上,利用其开展数据采集与分析系统的设计工作,进而对系统的实现方法展开了深入研究。
在电子商务技术不断发展的过程中,农产品的销售渠道变得更加的广泛,使其整体的经济效益不断增加。网络营销作为一种新型的销售模式,为社会各行业产品的销售提供了科学的思路,促进了企业产业结构化调整步伐的加快。农产品的生产和销售一直是国家相关管理部门重要的工作重点,这对我国农业的发展具有现实的研究意义。本文将对利用网络营销进行农产品销售过程中存在的问题进行相关的分析探讨。
新时代计算机越来越广泛的应用到生活中,甚至可以说离不开网络,所以计算机网络安全问题成为现代必不可少的话题和研究。本文针对网络系统存在的安全性和可靠性问题以及解决措施等等提出一些个人的见解,就计算机安全技术和应用展开探讨。
随着社会主义的不断进步和发展,计算机的应用渗透到了社会的各行各业,计算机也越来越多的出现在了人们的生活中,在工作中人们也需要计算机方面的人才。在这种大背景的趋势下,我国的学校对计算机的应用教学也重视起来了,在找工作的过程中计算机的应用技能也是一个有力的条件。但是,在我国的很多学校里的计算机应用教学中遇到了一些问题,这就妨碍了计算机应用教学达到提高学生们的计算机应用能力,所以,现在很有必要针对现代计算机应用教学中遇到的问题,找出相应的应对措施,在很大程度上提高学生们的计算机应用能力。
近年来,由于中职学校生源质量的不断下降,中职学校培养出来的学生不能完全适应社会的发展,因此,有必要对中职的教学进行改革,学校要根据不同专业学生的特点进行优化教学,以适应变化了的学生,达到不断提高教育教学质量。文中分析了计算机专业教学的现状,并提出了改进的方法。
随着无线通信网络的不断发展,多流汇聚技术也开始出现逐渐发展。多流汇聚通过多层网络多制式进行融合,提高了吞吐量,打破了用户对于我对于网络地域性的局限,提高了网络服务的质量和稳定性。这种网络技术在未来将会有很大的发展。本文对无线网络的多流问题进行了论述,对无线网络多流问题的研究现状进行了综述。分析了我国目前的多流汇聚技术的发展情况和无线网络多流技术的干扰性问题和移动性的问题。
21世纪是计算机信息化技术的时代,计算机信息技术已经渗透进入各个行业,包括航天、交通、通信、传媒等多个领域,ERP系统作为计算机信息技术的重要组成部分之一,已经成为提升企业核心竞争力的主要手段之一。以机械制造行业为例,机械制造业作为工业发展中的重要支柱,已经发展了数百年,ERP系统可以根据机械制造业的生产特点进行管理,满足离散型机械制造企业的生产需求,但我国的ERP系统起步较晚,现有的ERP系统仍然存在较多问题,限制了我国离散型企业的信息化发展。本文深入的分析了ERP系统的功能与构建,并根据实际使用需求提出改进对策,为我国离散型企业的ERP系统发展提供参考。
频率干扰问题是无线集群通信网络维护当中经常遇到的问题。频率的干扰给网络的日常维护带来了很大的困扰,本文将针对无线集群通信网络发展的现状及趋势,对无线集群通讯网络的干扰进行分类,并提出了无线集群干通信干扰的应对措施。
本文旨在对地理信息系统GIS进行探讨,并对电网企业在GIS平台上的全面开发与应用,获取整合各电线路资源的基本功能,说明GIS系统在电网企业管理应用,进一步加强管理者的知识储备,控制供电量与提升供电质量,为节约用电做出合理预测与规划。
随着信息技术发展的脚步越来越快,网络技术的发展又会进一步带动网络设备向着一体化,数字化的方向推进。对于当今的网络时代而言,网络的组建技术又是多种多样的,网络设备的配置技术也会有着一定的差异。本文笔者立足于当下我国网络组网形式的现状,对于网络设备在不同网络环境中的配置技术进行深入的探讨,供广大同僚参考交流使用。
随着移动互联网的兴起,越来越多的人开始使用移动设备访问各类网站。由于互联网上大部分网页都是基于传统PC网站的模式设计制作的,当用户使用移动终端访问这些网页时,就存在网页适配问题。本文研究的网页适配技术目的在于解决传统网页在移动终端上显示时遇到的兼容性、尺寸、浏览效果不佳等问题。
随着时代的发展与社会的进步,计算机网络技术得到了飞速的发展,已经成为人们生活与工作的重要组成部分。电子信息工程也因为计算机网络技术的应用而呈现出更加绚丽多彩的前景。论文结合笔者研究,从电子信息工程的概念与特点入手,阐述了计算机网络技术在电子信息工程中的应用。
随着我国信息化程度的提高,计算机信息网络系统已遍布各个角落,与企业的日常行为活动息息相关。计算机网络的快速发展直接推动着信息化时代的进步,信息安全保密工作也在面临着一些挑战。本文主要从信息安全管理的保密工作出发,重点分析保密工作的管理对策。
本文对计算机病毒进行系统的概括,对新病毒的特点进行总结,分析计算机病毒的重要作用,并对计算机病毒检测技术进行具体探究,旨在为我国的计算机病毒检测提供理论帮助。
不断发展的信息技术和计算机技术变革了人们的生产和生活,也给中国的教育带来了巨大的变化,这其中通信工程专业就是一个明显的例子,本文就浅谈一下我国通信工程专业的发展与现状。
卫生高等职业教育是多维度、多层次、多样化的教育形式,按照社会需求比例培养多层次的应用型人才。本文分析了卫生高等教育中信息化的不足,并基于云计算提出了相应的措施。
随着社会经济的发展以及科学技术的进步,应用物联网技术成为智能电网信息化的一大趋势。物联网和智能电网的有效结合促进了电力系统资源的高效整合,也推动了智能电网的信息化建设。本文通过对电力物联网进行阐述,从功能应用角度上深入剖析电力物联网,分析出电力物联网所用的主要技术,做好智能电网的信息化建设,以期维护电力系统的安全,促进电力系统的健康发展。
随着社会的发展、科技的进步,我们走进了信息时代,尤其进入21世纪之后,电子信息技术得到了突飞猛进的发展,现如今,我们的生活越来越离不开这些电子信息及其技术产品了,电子信息逐渐成为我们生活中不可或缺的一个重要组成部分。随着时代的进步,未来电子信息技术又该是一个什么样子的呢?本文将就电子信息技术的发展状况和未来发展趋势做出分析和研究。
随着时代的不断发展以及进步,移动互联网的发展一样快速,特别是苹果公司的微软以及谷歌公司联合OHA的安卓之后,互联网的发展从统一性走向了多样化独特化。移动互联网的各方年的革新以及竞争布局都在展开。其形式以及格局都尚未完善,但是可以肯定的是将来都会对我国通信,互联网甚至电信业会造成深层次的影响。此文深入分析了互联网的内涵和特征以及其平台竞争,最后做了少许的总结。
物联网技术和物联网产业在高速发展,物联网专业人才的需求量也在增大。为了适应产业和技术的发展,培养符合专业需求的人才,各个高校纷纷开设了物联网相关专业。但是不得不承认的是,物联网的发展还没有完全成熟,高校物联网专业更是处于探索与研究的阶段。本文对高校物联网专业人才培养模式进行了深入研究,从课程改革模块化教学、硬件设施建设、校企合作等方面进行了详细阐述。同时以黑龙江东方学院的人才培养方案改革为例,提出了可行性的建议与改革措施。
网络技术的发展和普及已经改变了人们的生活方式以及工作效率。网络已经渗透到了社会生活中的方方面面的,与人们的生活息息相关,但是就是由于网络信息技术的过快发展,出现了一系列的信息安全问题。文章针对现存的网络信息安全的问题进行了总结并且归纳和提出了一些建设性可行的应对措施,以及建设网络信息安全的保障体系。
随着现代化经济的快速发展,城市建设的规模也越来越大,本文结合高温气冷堆循环水泵房工程实例对深基坑支护设计与施工进行了探讨,并有效的提出了一种新的深基坑支护施工解决处理技术的应用。
斜梁转换层是一种相对新兴的楼层转换形式形,有关这方面的研究仍然较少。本文使用sap2000软件对于简单对称框架,存在楼层平面上大下小的斜梁转换情况进行了建模分析。计算结构显示,斜梁转换对于跨框架的自振周期影响较小;斜梁转换形式并没有改变框架楼层层间最大位移出现处,转换楼层处于中间楼层时,结构中下部楼层层间位移走势变缓;使用斜梁转换,斜梁在恒载和地震力共同作用下受力类似于小偏心受压,弯矩、剪力比不使用斜梁转换框架结构的梁托柱形式的梁、柱内力大大减小。
城市地铁隧道由于限界要求,都会有断面变化,而断面变化就会出现大变小或小变大,尤其是小变大时突变不能满足要求,只能渐变过渡。隧道断面变化通过渐变挑高,风险较大,施工难度大,尤其是在粉细砂层,而且埋深比较浅的情况下挑高段施工控制至关重要。为防止上部砂层坍塌,通过密排小导管注浆来稳定粉细砂层。
在市场经济高速发展的今天,具有装饰作用的幕墙被大多工程建筑企业采用。但是,幕墙施工建筑过程中存在一些问题,比如幕墙与建筑物衔接出现错位现象,幕墙工艺水平不足等。不仅难以保证原本的施工技术要求,还严重拖延了工期,影响了幕墙的装饰效果。所以,为了防止上述问题的出现,在设计和施工过程中,必须严格做好监督工作,把幕墙质量提升上来。
混凝土围堰具有易塑成形,封水效果好的特点,而双壁钢围堰具有轻便、易拆除、可回收的特点,混凝土围堰和双壁钢围堰组合式结构可充分利用各自的特点,达到适应地形、快速封水、快速形成干作业面的目的,结构安全可靠、施工方便、不需封底、节省资金,尤其在地表严重凸凹或倾斜的的裸岩条件下进行承台施工,是一种行之有效的方法。
当今在我国社会经济发展的同时,很好的带动了我国交通行业的发展,然而在对道路桥梁工程进行施工的过程中,必须要对沉降段的路基基面做好施工,能够促进交通行业不断的发展。在本文中,主要是针对了我国道路桥梁沉降段的路基路面施工做出了详细的分析,在此基础上提出了下文中的内容。
冶河灌区龙江渡槽为浆砌石拱结构渡槽,主要采用凿毛、水泥砂浆抹面、加筋混凝土锚固等常规手段防渗,但几经处理,渡槽局部仍存在渗漏问题。通过近年来水泥基渗透结晶材料在龙江渡槽等水利工程中的成功应用,采用本材料抗渗效果显著,在整个灌区防渗工程上立了一个新标杆,使灌区的主要建筑物防渗上了个新台阶,更大程度减少了水量损失,保障了农民及农田安全,和谐了灌群关系,扩大了受益范围和效益,提高了社会、生态、经济效益。
文章分析了路桥施工过程中存在的问题,提出了加强路桥施工质量管理的有效措施,旨在为路桥工程管理和施工人员提供一定的参考。
建筑工程管理过程中,进度管理是比较核心的一个方面,对于这种进度的管理和控制来说,其重要性是比较突出的,因此,加强对于建筑工程进度管理的研究也就显得极为必要,本文就重点针对建筑工程管理中的进度管理进行了简要的分析和探讨。
由于我国社会经济的持续进步,公路工程随之飞速发展,同时公路工程合同管理制度也出现了很大的改变。为确保公路工程建设阶段的质量监管工作,人们对公路工程施工更加重视。因此,本文简要分析了公路工程施工存在的合同问题及改进建议,力求为今后的相关工作提供参照。
地铁是目前城市用于缓解交通拥堵的重要途径之一,地铁车站是地铁项目的重要内容之一,其施工质量直接关系到人们的出行安全。文章主要研究地铁车站防水施工技术以及质量控制策略,期望能够对同行有所裨益。
随着我国市场经济的高速发展,我国各地高层建筑纷纷拔地而起,我国建筑行业也逐渐呈现了蓬勃发展的态势。本文将对高层建筑结构设计的重点考虑因素进行分析,并研究高层建筑结构优化设计的方法,以供广大同行参考。
本文结合当下的时代发展趋势,以现代化的新型管理模式为依托,从质量管理与成本控制两方面探讨了相关管理中的具体措施,希望通过对这两方面的分析与初步研究可以增强建筑企业对工程管理的重视,提高其企业管理水平,在新的市场发展形势下,将其综合实力全面提升,从而在激烈的市场环境下立于不败之地。
<正>氨法脱硫以其脱硫效率高,副产物硫酸铵能有效利用,无废水、废气、废渣,符合循环经济等优点被业内看好。在烟气与脱硫浆液逆流接触、洗涤过程中,SO 2 被浆液吸收,并发生如下总反应:SO 2 +2NH 3 +H 2 O=（NH 4 ） 2 SO 3 SO 2 +（NH 4 ） 2 SO 3 +H 2 O=2NH 4 HSO 3 NH 3 +NH 4 HSO 3 =（NH 4 ） 2 SO 3 在塔底氧化池内,亚硫酸铵被鼓入的氧化空气氧化成硫酸铵:2（NH 4 ） 2 SO 3 +O 2 =2（NH 4 ） 2 SO 4
我国建筑业安全事故频发,成为了社会广泛关注的焦点。由于建筑施工地点的不断更换,特种设备也要随之变化。建筑业施工中使用的特种设备主要包括锅炉、起重机以及大型养护设备等,这些设备重量体积大、设备拆卸和组装困难,给设备的转移带来了挑战。本文主要分析了特种设备管理过程中一些常见的问题,基于这些问题对建筑施工企业的特种设备的改进提出了具体的措施。
就拿现在的建筑市场来看,社会经济的发展和各大建筑行业的技术壮大的角度来看,我们要对建筑工程测量技术的能力的增强提供了无尽的技术动力,除此之外在面对世界各大建筑工程测量技术的快速发展,各种建筑工程测量技术的应用问题也就出现了,本文就针对建筑工程测量技术应用方面做出重要的分析,来帮助建筑工程测量技术的发展。
本文首先对其进行了简要概述,主要从单元式幕墙系统的说明切入,对施工质量控制的几大要进行了具体阐述,比如在测量放线方面、在幕墙的单元体加工制造精度方面的质量控制、在预埋件方面的质量控制、安装方面及玻璃翼安装、主塔楼楼冠施工、收边收口等方面进行了分析。希望通过本文初步论述,为该方面的研究提供一些可资利用的信息,以供参考。
随着社会经济的快速发展,路桥施工建设量越来越多,它是现代交通运输事业发展的重要部分。对于它的施工管理来说,是一项综合系统的工作,涉及到工程施工计划、施工进度以及施工材料等方面,对于施工质量的完善具有重要的促进作用,是现代路桥施工的重点内容,在新形势下,对于它的管理内容进行创新完善不仅仅是时代发展的客观要求;更是施工单位创造更多效益的有效形式。
绿色施工是指工程建设中,在保证质量、安全等基本要求的前提下,通过科学管理和技术进步,最大限度的节约资源与减少环境负面影响的施工活动。本文分析在工程建设领域中,从节地、节材、节能、节水主要方面入手,能够采取的一些节能减排的有效措施。
随着社会经济持续向前发展,人们对自身的生活水平的要求逐渐提高。燃气作为一种生活的重要能源早已经在人们的生活之中得到广泛的应用。但是其作为一种具备清洁性质的原料,在使用的过程中存在一定的安全问题,一定采取措施积极地进行处理。此次研究专门从燃气管道施工管理的角度,对已经存在的问题进行探讨,研究解决问题的方法。
我国历史悠久,色彩文化源远流长,还存在着较为浓厚的民族特色。在文化传承方面有多种形式,其中室内设计中对色彩的运用,为现代人们提供了参考依据。因此,本文针对我国传统的色彩文化在室内装饰方面的应用进行论述,对于现代室内装饰的发展起到一定的促进作用。
建筑工程项目实施过程中基坑施工是比较重要的一个方面,对于这种基坑施工来说,支护又是必不可少的一个要点所在,而确保建筑基坑支护工程的安全性又是最为核心的基本要求,本文就重点针对建筑基坑支护工程安全的影响因素进行了简要的分析。
机场的安全风险管理水平作为飞行的重要保障已经越来越受人们重视。但是目前机场的安全风险管理虽然在不断完善中,可是始终没有一套行之有效的方法和理论。本文根据机场的风险管理水平的现状所存在的问题,提供了一些对策和建议。
现代建筑结构日益复杂,体量不断增大,结构设计的难度也越来越大,如何提高建筑结构的科学性、合理性是当前建筑结构设计人员重点研究的课题。要想做好高层建筑结构设计,需要了解设计中应用遵循的设计原则,以及当前设计方案中存在的一些不合理的地方,然后不断进行优化,从而保证设计方案的科学性与合理性。
伴随着公路管理体制市场化改革的进一步深入,招投标方式已经成为了选取高速公路养护工程单位的主要途径。由于我国建筑市场诚信机制的缺失以及招投标体制的不完善,使得高速公路养护工程招投标工作中还存在一些不足。因此笔者结合自身工作实践,就高速公路养护工程施工招标谈谈个人的一些看法。
本文通过对路桥施工中的钻孔灌注桩技术进行概述,从钻孔灌注桩技术的特征和钻孔灌注桩技术的应用要点进行分析。然后,以路桥施工中钻孔灌注桩技术的应用为侧重点,针对路桥施工中钻孔灌注桩技术的不足,以及路桥施工中钻孔灌注桩技术的应用建议进行探析,亦在不断的完善钻孔灌注桩技术,使其能够合理的应用于路桥施工中,发挥较好的应用效果,现进行具体的阐述。
本文将结合笔者多年的工程造价工作经验,对当前我国工程造价的预结算审核现状进行分析,并对工程造价预结算的审核方法进行探讨,以期为提升工程造价预结算审核质量,促进建筑市场的健康、有序发展贡献力量。
在市场经济的发展背景下,尤其是电子商务的迅速发展,使得物流产业应运而生,并且在今后的发展中,物流产业仍然会占据很大的市场空间。本文主要对冷链物流质量的发展以及控制策略进行分析,找出实际中存在的问题,实现冷链物流质量的控制方式的进步。
由于我国经济的飞速发展,电力需求越来越高,国家加大了对我国电力行业的投资,保证电力正常供应。在我国经济发展的同时,带动了我国电力行业不断的进步。本文主要通过对变电站土建工程结构安全性以及耐久性做出分析,在此基础上提出下文内容,希望能够给予同行业人员提供参考。
本文从工程标准化管理混乱、成本管理意识淡薄和工程质量管理措施不力等方面,分析了铁路建设工程管理中存在的问题,并从注重工程的标准化管理、做好工程成本的有效控制与管理和加强对施工质量的监管等方面,探讨了铁路建设工程管理问题的对策,希望可以为提高铁路建设工程管理水平,推动铁路建设事业发展提供借鉴意义。
设计出符合我国国情的现代化体育馆是一项复杂且专业的建筑工作,在多方面的专业技能配合外还需要对体育建筑设计的难点以及要点有相当的认知,因此本文运用文献资料对我市体院馆的初期建设与设计方案展开探讨。
智能化建筑已经成为当前我国建筑行业发展的一个重要趋势,智能化建筑的使用确实在较大程度上方便了人们的生活,提高了使用者的生活质量,但是在能耗方面却也是比较突显的,对于这种智能化建筑来说,其能耗的一个重要组成部分就是照明系统得使用,因此,针对照明系统采取必须要的节能技术也就显得极为必要,本文就重点针对智能化建筑照明系统的节能设计进行了简要的介绍和探讨。
建筑材料的消耗随着整个建筑行业飞速发展与日俱增,新型资源材料的诞生与应用无疑降低了住宅建筑工程的大额成本,大大减轻了操作工人的工作强度,同时也满足了绝大多数住宅房屋的结构功能与使用需要.相比于老式建筑方式,新型材料则能够大幅缓解日渐高昂的能源危机.
以螺旋箍筋混凝土作为支撑外包约束,设计屈曲约束支撑。通过底周期反复荷载轴向加载试验,研究了Q235钢2种截面、两种螺旋箍筋间距、两种工作段长度的6个防屈曲支撑的力-位移滞回曲线以及支撑需要完善的设计细节。试验与分析表明,试件构造设计合理,耗能性能理想,延性、塑形良好,满足抗震设计要求,适合推广。
随着社会的进步,经济的发展,我国大江南北之间的互通越来越频繁,为了有效的利用空间资源,一方面促进大江南北人们之间的经济更好流通,另一方面缓减当前中国道路交通运输的压力,国家开始大力的推进桥梁建设。近些年,我国建设事业突飞猛进,国家对桥梁的质量也越来越重视,特别是对桥梁桩基,因为桩基是整个桥梁的基础,其质量的好劣关系着整座桥梁的质量好坏。笔者就当前我国在对桥梁桩基检测进行相关阐述,探究超声波法在桥梁桩基检测中的一些相关原理及其正确的使用方法,以便能更好的使用超声波法在桥梁桩基检测中的作用,确保桥梁桩基的质量,以此保证整座桥梁的质量。
随着社会的快速发展,电力事业在我国社会主义建设中所占的比重越来越大,尤其是110KV变电站所应用的地区也更加广泛,在110KV变电站建设的过程中,一些特殊性问题也越来越突显,这些特殊问题若没有在设计时考虑,将会直接影响到电力设备的安全,对于附近的居民也造成一定的困扰。
近些年来,随着信息技术与课程整合的快速发展,诸多教育应用软件在中小学课堂教学中发挥着举足轻重的作用,这其中几何画板也具有非常重要的应用价值。笔者主要通过自身的学习和应用,从小学数学习题课所需要的课件来介绍几何画板课件的制作流程、几何画板的优势以及推广使用几何画板的价值。
思维导图作为一种组织思维的工具,为教师提供了一种新的教育理念与教学工具。借助思维导图,可以记录重要信息及其之间的关系,信息量丰富。记录的结果直观、形象,信息之间的关系一目了然,容易理解与记忆。本文通过广州市初中信息技术结业考试复习的应用实践,探讨思维导图在信息技术复习课教学领域中的应用效果。
党校思想政治工作有着重大意义,其肩负了培养适合和谐社会发展的德才兼备高素质人才的重要任务。近几年,随着时代新形势的演进,高专业水平和高品的素质的人才对于企业的生产与发展的作用越来越重大,企业之间的竞争更是围绕人才的比拼开展起来,因此,对于培养素质人才的党校来说,其思想政治工作尤为重要,是整个社会思想政治工作的基础和重点。本文通过对党校思想政治工作的重要性进行探讨,进而提出在新形势的推动下党校对思想政治工作上存在的问题,并对应产生的问题予以解决方法和对策。
职业教育型教学资源库的建设,对于提高教学质量,加强教学实践具有重要意义,本文围绕职业教育型教学资源库的合理建构进行了研究,并从职业教育型教学资源库的实际建设中提炼出了教学资源库的设计原则与建设策略。
互联网+国家战略的提出,推动高校档案信息化管理工作进一步深化改革与创新,高校档案信息化管理工作者应正确认识互联网+带来的影响,加强互联网+高校档案信息化管理工作深度融合,改革创新高校档案信息化管理平台,为高校发展提供优质信息服务。
基层社区教育对于提高海丰县居民的职业技能和知识文化素养具有重大的意义。本文详细介绍了海丰县社区教育开展的现状,深入分析了海丰县社区教育当前所存在的问题,并从体制建设、运行机制、保障机制和岗位培训等多个角度提出了改进措施。
近年来,国家、省级、校级等逐渐开展建设三级课程体系的工作,其可促进高等教育课程教学质量得到明显提高。高校提高教学质量工程的工作中精品课程建设占据非常重要的位置。为了确保精品课程建设质量有所提高,高校在精品课程建设中应该重视数字化、整体化、规范化、创新性等操作策略,但高校精品课程在实际建设中存在的一定的问题,影响全面落实高校教学质量工程的工作。本文对高校精品课程建设存在的问题进行简要分析,并探讨相关完善对策。
随着医改的实施,高等卫生职业教育要与社会发展接轨,其所输送的人才应满足医疗行业对专业技术型医学工作者的需求,本文浅述高卫职中人才培养的现状并探讨创新应对策略。
近年来,我国法制进程不断加快,人们对法学的重视程度日趋增加,随之对高校的法学教学质量提出了更高层次的要求。法学是一门实践性较强的学科,在教学的过程中,教师应该充分应用案例式的教学模式,让学生认识、解决更多的真实案例,提高学生学习能力和知识应用能力。本文对案例教学法在法学教学中的应用进行分析,供广大高校法学教育者参考,以期提高高校法学教学的有效性。
信息技术的合理应用是当前教育中的重要环节。有效的整合信息技术与学科课程能够提高老师的教学效率和学生的学习能力。本文通过对小学教育信息技术化现状的阐述,分析当前信息技术与课程整合存在的问题,并提出相适应的有效措施。旨在教师在教学工作中提供理论依据与借鉴意义。
随着新世纪教育的高速发展,我国电子信息科学教育也在不断趋于完善,为了提高学生实际操作的能力,帮助学生更好的掌握理论知识,学校不断加强实践教学的环节,目的是为了加强学生在实际生活中遇到问题、处理问题的能力。基于此,现对电子信息科学专业学生实践能力的培养进行探讨。
一般情况下,调用函数时,主调函数与被调函数之间有数据传递的关系。讨论了C语言函数调用中的各种参数传递形式。通过举例分析探讨,总结出了函数参数传递的一些规律,可以有效地帮助学生在学习C语言时加深理解。
思维能力是诸种能力中最基本最重要的,它制约着其他能力的发展,下面进行一些对如何在职校教学中发展培养学生思维能力的探索。
现阶段,经济呈现出了全球化的发展趋势,如此,英语就发挥着非常重要的作用,而且其被称为全球通用语言,因此必须要学好英语,但是我国绝大多数学生学习英语的效果都不可观,尤其是口语、阅读方面。基于此,本文主要以高中英语教学为例,对元认知策略在高中英语阅读教学中的应用途径进行了分析。
数控技能竞赛对中职院校数控技术专业教学模式的改革具有非常重要的意义,本文以数控技能竞赛为切入点,系统的阐述了数控技术专业教学改革的现状,旨在进一步提高中职院校数控技术专业教学水平,为社会输送大批量的高素质人才。
随着我国对教育改革研究的不断深入,新的教育理念不断被提出。自2005年国务院首先阐明了"校企合作"的人才培养模式,之后"校企合作"便成为各个高校尤其是高职院校进行教学探索的重要切入点。但是,尽管发展中的这些年越来越多的教育成果逐渐显现,其中的问题也逐渐凸显。本文围绕以校企合作为基础的高职英语校企教学改革研究为中心,发现其中的问题并提出解决办法,共广大教育工作者参考。
本文通过对动漫人才需求层次化问题概述,然后对动漫人才培养层次化问题进行分析,结合动漫事业发展前进,探讨动漫人才培养中教育事业的合理引导,改善低、中、高端动漫人才的就业率。
随着我国教育的发展和中职院校的招生扩大,导致了各个中职院校的激烈竞争。中职教育是为了向社会和企业提供更专业更优秀的人才,所以,在中职院校发展和竞争的过程中,都应该必须以中职校园文化和企业文化的对接作为出发点,加强中职院校校园文化的建设,以企业文化为依托、为基准,进而调整校园文化的构成。在当前时期,应该明确地理解中职校园文化对学生的发展、学校的发展以及更好地和企业文化对接的重大意义,探索校园文化和企业文化对接的有效途径。所以,本篇文章主要针对中职校园文化与企业文化多元对接的意义进行探讨,并提出有效的对接方式,促进中职校园文化的建设。
随着中职教育的快速发展,中职院校之间的竞争力也越来越大,不管是人才的培养、学生综合能力的提高还是专业技能的加强都影响着中职院校在同类学校中的地位和形象。中职院校以立足于社会,力求向社会和各个企业输送高质量的应用型人才为教学目标,进而彰显学校的办学特色和办学品位。所以,中职院校想要在办学过程中脱颖而出,最重要的就是让学生以更好的融入企业,更好地适应企业发展的需要,满足企业人才的需求,才能体现出职业学院的办学品质。在这个过程中,企业文化和职业学校文化的融合是非常重要。本篇文章主要针对企业文化与中职校园文化的融合分析,在企业文化和校园文化更好地融合前提下,大幅提高中职院校的核心竞争力。
我国中职教育的定位是为企业培养技能型的人才,可由于我国的国情影响,人们普遍看重读高中,然后上大学这条路径。而且近年来这种现象有愈演愈烈的趋势。这就给中等职业学校的招生造成了很大的困难,而且中等职业学校招收来的学生都是初中的差生,甚至是辍学生,这样导致中职的学生在学习时就出现了很大的问题。
有效的教学设计是保证课程教学质量基础条件。本文从《计算机应用基础》和微课教学结合角度考虑,探索《计算机应用基础》课程微课教学有效设计环节,为课程微课教学设计做出很好释义,为同业教师微课教学提供有价值的借鉴。
智慧校园是指通过利用云计算、虚拟化和物联网等先进技术的有机整合,促进校园学生、工作人员及各类校园资源的有效沟通,将学校学习、科研、管理各项功能有效组合,实现校园管理明确性、灵活性,使校园充分发挥服务和管理职能。伴随科学技术的不断发展,云计算机技术、物联网技术应运而生,被广泛应用于社会的各个领域,同样受到智慧校园发展的青睐。本文通过对"大数据背景下智慧校园云资源利用研究"这一课题的研究,旨在为大数据背景下加速智慧校园的构建进程贡献力量。
随着卫生信息化建设的加快,医学卫生领域对卫生信息管理专业人才的需求不断增加,但卫生信息管理专业多学科交叉的双重特质使各高校进行课程设置时,一味将所设计的学科知识融合到一起,专业定位不清晰,导致学生学习动机严重不足。本文通过分析卫生信息管理专业主要的就业岗位群,挖掘所需职业核心能力,构建基于职业岗位核心能力需要的"宽基础、活模块"课程体系。
随着我国铁路建设的飞速发展,高速铁路越来越多,运营里程越来越长,由于新工艺、新材料、新方法的应用,对铁路工程技术人才也提出了更高的要求。而高校作为人才培养工作的中心,在人才的培养过程中要采取工学结合的方法,使培养出的铁路工程技术人才具有较强的创新精神和实践能力,这些技能型的人才走出校门,能在工作生产中担负重要责任,以适应新时代的特征和社会的需求。
近几年随着教育改革的逐渐发展,各种教育平台如雨后春笋般崛起。为适应当前信息化发展,各教育机构通过建立O2O教育平台,以获取更多的客户。但是,随着O2O教育平台的建立,不同的互联网技术会产生不同的效果。本文主要基于以地理位置服务结束对O2O教育平台的设计进行研究,进一步提高O2O教育平台的设计质量,满足教师和学生的需求,促进我国教育平台的发展。
《建筑工程定额与预算》是专业性质较强的建筑类学科,许多的专业都要学习这一科目,它是建筑行业科学管理的基础学科,学生掌握好这一学科至关重要。因此在工学结合背景下,如何突出这一学科的教学特色,如何创新是教师需要解决的一大难题。本文就工学结合背景下《建筑工程定额与预算》课程的创新性研究提出几点思考。
行为引导教学法是根据中专学生的理解记忆能力较差,但喜欢动手实践的特点,按能力层次循序渐进的原则,把教学过程分为四个阶段:教师引导、自主学习、讨论、分析总结,来完成地教学基础知识能力提高的任务。怎样在教学中调动教师、学生互动性,提高教育效果,本文对VB课程进行了分析总结,对"行为引导教学法"在VB教学中的实践进行了探讨。
高等职业技术教育是一种以形成职业能力为基础的教育,其目标是培养适应生产、建设、管理、服务第一线需要的高级技术技能型专门人才。实训车间是培养学生动手能力、操作技能、解决具体应用问题的教学与实践场所,是高等职业教育中对学生实施职业技能训练、职业思维和职业素质培养的必备条件,也是高等职业教育形成办学特色,促进高等职业教育发展,实现其人才培养目标的关键。因此,本文将结合自身教学经验,对高职院校传统实训教学方式所存在的问题进行分析,对我院实训车间的数字化改造情况进行阐述,并谈谈自身数字化实训车间的教学体验,希望能为广大教师提供有价值的参考意见。
当前,随着我国高职院校招生规模的不断扩大,在管理学生的过程中,出现了诸多的问题,因此如何做好高职院校辅导员的管理工作面临着严峻的挑战。要提高辅导员的管理效率,首先必须要加强对辅导员队伍的建设,提高辅导员自身素质进而积极地解决当前高职院校辅导员管理工作中存在的诸多问题。本文对高职院校辅导员管理工作面临的问题进行了分析,提出了几点相关的建议和对策。
我国正在努力构建具有中国特色的社会主义和谐社会,近百年来,我们也一直在朝着实现中华民族伟大复兴的方向努力奋斗着,毛泽东思想政治教育理论对于这个目标的实现有着不可估量的现实意义。所以,要明确毛泽东思想政治教育理论对我们的现实启示意义重大。只有这样,才能更有利地将其运用到我国社会主义和谐社会的建设和发展中来,推动我国社会主义和社会经济的发展,提高人们的生活水平,进而增强全国人民的凝聚力和向心力,使我们更加有信心地面对各种接踵而来的困难以及不同的挑战。
随着教育改革形式的不断的深化,对中职院校提出了更高的要求,要转变原有的教学模式,应用多样化的教学方式进行教学。作为中职院校的一项重要教学课程,计算机基础课程能够提高学生的综合能力,实现培养迎合社会需求的现代化人才目标。本研究主要对微课进行了概述,分析了中职院校中计算机基础教学状况,并总结了中职计算机基础教学中微课应用的具体对策,以期更好的指导中职计算机基础教学的开展,改善教学效率。
中职教育在当前的社会发展中有着重要作用发挥,社会的多元化发展背景下,对人才的需求也是多样化的,所以中职教育主要是为培养满足社会人才需求而存在的实践教学机构。本文主要就中职院校的学生特征以及创新能力意识内涵进行详细分析,然后结合实际就中职计算机教学现状及创新能力培养策略进行详细探究。
本文主要围绕宗炳的《画山水序》山水画本体论来展开分析。首先了解作者所在时代的基本背景,通过其特定时期的主流思想:儒、释、道三个方面来阐释,提出宗炳《画山水序》中的"道"。其次对作者宗炳的平生进行剖析,提炼出山水画本体论的依据。再次,从"质"、"趣"、"灵"、"理"、"神"几个方面对《画山水序》水水画本体论进行分析。最后,对山水画本体论进行总结,以为都是以"道"的哲学为理论基础来阐释山水画本体论。
随着新型城镇化建设步伐加快,高等职业教育改革的不断深入,服务城镇化建设,培育和强化办学特色,已成为持续发展的客观需要。面对这一趋势,举办者要以崇高的战略思维和价值取向,满足培养高素质人才的需要。经过长时间的思考和实践,只有突出特色发展,提升办学质量,做到历史和现实的融和。满足城市建设发展的需要,为新型城镇化提供人才服务,必须坚持走特色发展之路。
随着现代社会的发展,人们越来越注重生活环境的改善,其中对于室内装饰的关注度不断提升。在室内装饰工程中材料的设计较为关键,主要体现在各种材料的组合与搭配上面。因此,本文针对材料设计进行研究分析,旨在提升室内装饰质量。
用户信息管理系统的建设及应用,不仅是企业有效的管理工具,最终目的是为用户提供优质服务的平台。本文主要介绍了燃气行业用户信息管理系统的应用情况,并对企业的信息化建设现状进行了分析。
三网融合指的是广播电视网、电信网、互联网互相渗透、互相兼容,逐步整合成为统一的信息通信网络。共同为用户提供更优质的服务体验,提升人民群众的娱乐生活,拉动消费,增加生活需求,都有战略意义。
改革开放使我国经济迅猛发展,人们的生活水平也因此有了更高的要求。因为自驾出行的便利,已经成为越来越多人的优先选择。近几年,拥有私家车的数量在逐年增加,与此同时,车辆对道路的压力变得越来越大,原先修建的道路已经不能满足人们日常出行的需求,一些因年久失修的道路已存在很大的交通安全问题,道路改建工作的开展刻不容缓。本文重点阐述市政道路改造施工过程中的一些问题,并提出这些问题的解决方法,希望对市政道路改造施工有一些帮助。
本文重点描述了根据公安部出台的《信息安全技术信息系统安全保护定级指南》的要求,在医院信息系统等级防护中应用堡垒机去解决与保护域内计算机系统资源实现身份鉴别认证,并提供有效可回溯的安全审计方式,让医院信息系统获得最大的保障和管理应用效果。
随着社会医院住院病人数量的每年向上增长,很多临床对氧气的需求量也在不断加大,为了医院诊疗工作的顺利进行能够得到有效保障,医院需要增加新的并效益高的供氧设备。本文主要对医用制氧机系统和液氧(罐)供氧系统这两种不同中心供氧的系统进行比较,尝试提出一个基于现实需要并且适合未来医疗事业发展的系统选择方向及优化方案。将从两个系统的运作原理特点(储存状态)、运行成本(经济)、制氧/气体质量、设备安全性以及技术等的层分析。
随着信息技术为以核心的新一轮科技革命的兴起,将物联网、大数据、云计算、泛在网络与三维全息技术等相结合,建设基于居民健康档案的智慧医疗成为现代医疗信息化发展的重要课题,本文重点将介绍智慧医疗体系架构研究与关键支撑技术的应用。
随着电力系统规模的不断发展与扩大,保护设备的数量也逐渐增加,在这种情况下电力企业对生产及设备的管理要求越来越高,而如今的设备定期检修模式却难以适应现代电力企业的要求。因此,电力企业应根据自身的实际发展状况以及需求,构建出符合继电保护设备状态检修的保护设备台账管理模型,同样也能够满足现场的工作需求。
随着电力企业信息系统性能监控的发展与普及,性能监控已成为电力企业信息系统日常业务开展的必要技术支撑手段。但国内当前基于IT运维管理平台和相关监控系统的大多数电力企业对性能监控信息的获取和分析还比较零散,管理衡量标准不定,缺少可视化的一体化监控界面。因此,本文提出了电力企业信息系统性能一体化监控管理模式,该模式由多个系统功能模块组成,并且可以实现局对性能监控相关供电指标的提取、计算、集中展现,完成全景监控图形化、管理要求指标化的要求,减少信息系统管理,提高电网的IT管理和运维能力,保证企业的效率和效益。
目前连锁酒店的发展如火如荼,靠单店的单打独斗生存越来越艰难。辰光酒店经过几年发展,已经有了几家分店,但不成规模和体系,本文从其他发展较快的品牌,尤其是本地品牌—驿家365连锁酒店的发展为例谈了辰光连锁具体的发展设想和思路。
搞生态旅游必须加强经济管理。经济管理的失误或缺位会直接导致对生态旅游资源的破坏和浪费。生态旅游经济管理就要通过人为因素使地区管理和环境承载力相协调,以转播人与自然和谐发展为理念,坚持可持续发展原则,政府适当介入来协调各部门因地制宜的发展经济。
水利工程在国民经济发展中起着至关重要的作用,属于一个国家的基础产业,因为它不仅在水利方面发挥着重要作用,而且还带动了其他能源产业的健康发展。水利工程因为自身在修建过程中程序复杂、耗时较长,施工单位的管理工作至关重要,必须严把质量关,方能保障水利工程质量坚不可摧。
当前国土资源的监督管理工作存在不少突出问题和矛盾,必须加强信息化建设工作,有效服务于当前国土资源的管理改革和发展。国土资源信息化工作以规范及创新管理方式为原则,需求为导向和应用促发展作为第一要义,同时加强统筹工作,加快打造一个以现代化技术为支撑的资源监管与服务体系,从而加强国土资源部门对全业务和全流程的信息化监督管理,充分发挥宏观调控的主动性,提高自身服务能力。本文论述了信息化建设的重要意义及应用,促进国土资源监督管理的规范化、科学化和精细化,让国土资源的利用更为科学合理。
医院档案作为医院建设发展必备的基础文件,对医院质量提升、医院改革深化、医院文明建设均具有重要价值影响,基于此,笔者简单就医院档案的归档管理予以阐述,希望可以为医院档案管理工作提供参考。
供电企业的电费账务工作由营销部门和财务部门共同完成,营财一体化系统的建立实现了营销数据和财务数据的自动集成与电子化交互,加强了电费资金管理,进一步防范资金安全风险和经营管理风险。本论文对电企在营财一体化管理格局的基础上如何做好电费风险管理进行了分析研究。
随着我国社会经济的快速发展,农业这一基础行业、农民这一占我国人口巨大比例的人群开始受到社会各界的关注,而在这一群体中有一类特殊的人群,那就是失地农民,失地农民是我国市场经济改革的产物,其突出特点是没有土地,也没有完成农民向其他职业的转变。本文将立足于失地农民的养老需求实际,从我国养老保险制度延伸、创新的角度出发,对失地农民的养老保险模式选择进行讨论。
在社会发展中国有企业是比较重要的一个组成部分,而对于所有的国有企业而言,中小型国有企业又是比较核心的一个组成部分,面对当前企业改革的热潮,中小型国有企业也应该进行相应的改革,进而才能够得到较好的发展,本文就重点针对国企改革中中小企业的发展进行了简要的论述。
随着社会经济的发展,我国林业的发展也发生了一系列的变革,传统的思想政治工作难以对新形势下的林业工作起到指导作用,与新形势下社会发展的趋势并不相符,这也直接影响到相关企业的发展进步。本文主要对新形势下林业企业的发展形势进行分析,研究林业企业发展所要求的思想政治要求,并在这一基础上提出相应的意见来推动林业发展。
对于文书与档案来说,其资料的质量以及完整度是在一定程度上受管理水平所影响的。所以,将办公室的文书与文书档案进行加强管理,这对长期且有效的管理程序制度建立是起到关键作用的。本文就对办公室文书与文书档案管理的问题进行分析,深入的对管理中出现的问题进行探讨,希望可以为日后各单位的有效管理提供参考。
在企业管理中,人力资源管理是极为关键的一个组成部分,对于这种人力资源的管理而言,薪酬管理又是最为核心的一个方面,也是企业具体员工最为关心的一个问题,本文就重点针对企业人力资源管理中的薪酬管理主要从当前存在的问题及其相应的对策两方面进行了简要的分析和阐述。
随着"互联网+"的日益兴起,依据互联网管理技术的管理信息系统已经快速进入中国各个行业的经营生产活动中。在此,我们探讨利用现代管理信息系统在城市环境中的信息监测、评估、分析和排污总量与污染源的控制决策作用,促使环境管理决策部门可以全方位的了解城市环境建设、工程项目实施和生态项目进展上报等方面的现状相规划情况,为辅助宏观决策提供有效的管理手段。
财务管理行业作为所有行业的一个分支,采用信息化管理是必然的,本文就财务管理信息化及网上报销的优缺点做简要分析,以探讨该行业信息化工作的改进。
企业快速发展中海量的数据出现,推动了人力资源管理信息系统在企业中的广泛应用。但是在实际运用中数据的质量存在一定的问题。本文从人力资源管理信息系统功能和数据质量的重要性出发,深入剖析数据质量存在的问题,并提出了相关数据治理的有效措施,以期推动企业的健康发展。
船用三速绞缆机是船舶编队靠离码头等工作中的关键性设备,而在船坞作业的过程中它的作用就更加显得重要,它就象船坞的两只手一样,将船舶拉入或拉出坞内。我所在的船坞上的四台绞缆机,由于使用年限已有十几年,控制回路所使用的元器件多半也已老化,在工作中运行的不是太稳定,经常会出现故障,对船坞安全生产构成了威胁,所以为了让其在作业时运行的更加稳定,为了船坞的安全生产,在得到领导的同意后,我对其控制回路进行了改造,利用PLC程序语言取代了原有控制回路较为复杂的逻辑关系,简化原有的控制回路电路。改造后的绞缆机运行已有半年的时间,没有过发生一次突发性故障,其运行的稳定性有了显著的提升,达到了预期的目的。
随着我国经济水平的不断提升,电力系统在发展过程中各个组成部分正在进行一定的整合与重组。在信息技术的影响下,各行业的产业结构也在不断地优化,从根本上为企业的转型带来了巨大的变化。电子信息技术的引入,使得电力自动化系统整体的性能得到了很大地提高。这对电力企业所有生产设备进行智能化操作带来了积极的作用,使得企业整体的经济效益正在不断地增加。电子信息技术结合了计算机处理技术、电力通信技术等,为电力系统内部信息的流通起到了良好地推动作用。而电力自动化系统的逐步建立和完善,对于电网各项基础设施的正常工作提供了切实的保障。本文将对电力信息技术在电力自动化系统中的应用研究展开详细地论述。
本文主要论述了电力系统中变电站中自动化监控系统、元件继电保护、站用电源系统、火灾报警系统在实际工程中的应用。
近年来,大多数已投运的600MW汽轮机常年运行在300MW~500MW负荷区间,新建机组也提出了参与调峰的要求。由于汽轮机厂原设计的汽轮机阀门开启顺序是固化的,原设计的复合配汽的方式造成阀门的节流损失大,机组在部分负荷运行时的经济性问题日益突出。目前国内已有部分电厂对复合配汽方式进行了优化,本文以四川中电福溪电力开发有限公司#1机组汽轮机配汽优化为例,介绍通过试验研究来寻找最优的调门开度组合,以挖掘机组节能潜力,降低机组供电煤耗,实现节能减排。
随着具有记忆功能的中、高速大型复印机的普及,与之相关的计算机犯罪数量呈增长趋势。复印机硬盘所记忆的用户数据是一把双刃剑,一方面这些数据容易泄露,用户信息安全存在隐患;另一方面,这些数据中可能包含着犯罪证据,在犯罪分子反侦查意识越来越强的今天,这些证据容易被犯罪分子忽略,这就为案件的侦查取证提供了更多的方向。本文通过对复印机拆机硬盘的数据获取实验,探讨复印机硬盘数据获取的可行性。
随着我国摄影事业的快速发展,其医疗设备的使用价值也逐渐增强,数字化的X射线成像技术在社会上已经逐步取得应用。在很多领域已经有了较为广泛的运用。但是其在很多细节应用以及成像等方面依然显现出不足。本文主要针对数字化X射线摄影系统检定应用量子检测效率进行了分析,并对其影响因素以及信息检测能力进行了全面的探讨。
计算机X线摄影系统(CR)作为放射科主流的X光成像设备,在其使用过程中难免会遇到一些故障,为了保证工作的精度与准确性,我们工作人员必须全面掌握CR系统的相关知识,认知这些故障,同时学会正确解决这些故障。本文首先介绍了CR系统的使用现状及其优劣,然后从四方面系统阐述了CR系统的常见故障和解决方法,希望能为广大工作人员提供更多的帮助。
本文主要论述了在移动通信设备中各种天线的应用,分析了智能天线在软件无线电中的使用,同时对中短波接收天线在移动智能终端中应用的相关问题做了探讨,为中短波移动通信技术的创新提供了思路。
从当前的就业情况来看,用人单位不仅重视毕业生的理论知识、岗位技能等方面的因素,同时还对其组织管理、心理调适和社交等非智力因素也有足够的重视。为此,笔者认为,加强机电一体化专业的教学,就要实现与企业用人标准的对接、对大学生管理模式进行改革,以及强化其综合能力。本文就如何有效培养机电一体化专业学生综合素质发表自己的见解,希望对教学有一定的借鉴作用。
随着科学技术的快速发展,人们对无线通信技术逐渐变得越来越依赖。无线通信技术在传输和发射中产生的辐射问题也逐渐引起人们的重视。本文主要对无线电磁场的辐射问题进行分析,针对电磁污染产生的辐射污染进行阐述,并与发射电台进行联系,用实际中使用的发射机和各种类型的天线为出发点,对电磁辐射的理论和电磁场的短波周围的电场强度进行计算,并对电磁干扰产生的现象进行合理的分析。本文主要与实际应用中大功率电台为例,对电台辐射产生的原因进行实际分析,针对发射的覆盖区域和电磁场对周围影响为研究途径,对问题进行适当的解决,并对电磁存在的现实意义进行合理的评价。
为了监测智能化气体绝缘金属封闭开关设备(GIS)内电气联结薄弱点的温升超标情况,介绍了GIS开关柜电气联接处的数种温度测量方式,比较了各自的特点,并根据受测点的特性,提出无线的测温技术,并且详细描述了所提出的测温技术工作原理。
智能电网不断发展,智能变电站作为智能电网的重要组成成分,其应用不断扩大,基于智能变电站建设的安全性以及可靠性要求越来越高。间隔层作为智能变电站的中间层,对于智能变电站的建设至关重要。基于此,本文对智能变电站间隔层仿真测试系统的实现进行研究。文章首先基于模块化设计相关概念,采用IEC 61850标准,进行智能变电站间隔层仿真测试系统的模块化设计;最后关于基于IEC 61850标准的智能变电站间隔层仿真测试系统的实现进行研究,包括实现方式以及工程应用两个方面。实践证明:采用此种方案,可以极大的提高智能变电站站控层以及设备的测试效率。
随着时代的进步和发展,技术也在日新月异的进行着改变。一说到三维影视这个词,除了专业从事相关工作的人以外相信大家都会感到陌生,但是如果说到《精灵鼠小弟》、《怪物史莱克》,这些三维动画的应运而生已经成为时代发展之下最有代表性的标志之一,所以我们从中不难看出,三维影视发展前景拥有着无限的潜能。本文将对此方面内容——三维影视模型的制作方法和相关内容进行系统化的分析和研究。
根据高压计量装置的运行状况,提出计量装置运行中失压问题的解决方案,达到挽回电量损失,保障了计量装置的安全可靠健康运行。
随着我们国家科学技术的不断发展和进步,计算机技术取得了前所未有的提升,在社会发展中的地位也一直在不断增加,而且计算机信息技术已经被成功应用在社会的各个领域,成为社会运行和发展中一项必不可少的技术,本文主要结合当下的实际情况对计算机信息传输技术在办公自动化中的应用展开详细的分析和研究,希望通过本文的讨论我们国家的计算机信息技术能够更加高效地为办公自动化发展做贡献。
目前,计算机技术尤其是单片机技术发展的不断进步,使得腐蚀监测仪越来越趋向智能化。本文主要针对智能化腐蚀监测仪的发展历程、发展现状以及监测仪的发展趋势三方面做出了分析。
随着社会经济不断发展,国家在农业上投入力度越来越大,农业是我国经济建设的重要内容。科技不断进步,农业发展逐渐趋向于机械自动化,在农业生产中引用先进的机械化设备,不仅能够有效提高农业生产效率,还能够加快农业发展科技化的进程。基于此,本文就农业机械的自动化建设进行分析,并提出优化农业机械自动化建设的策略。
镗铣床实际上就是集镗床和铣床二者功能为一体的一种机床,其不仅具有精度高、效率高,也可以大大提高加工产品的质量,降低生产制造人员的劳动强度。本文从基于触摸屏和PLC的自动镗铣床控制系统的概述入手,就其控制系统的工作原理、硬件组成以及软件设计进行了探究。
在冶金生产中拉丝机的运用是极为重要的生产环节。为了提高拉丝机的工作效率以及减少金属的断丝频率。本文将针对无调节辊完全直进式拉丝机进行其构造原理、工作方法以及主要的功能作用进行优势分析。以对金属拉丝技术的提高和改善,提供一些建议和意见。
随着科学技术的飞速发展,芯片制造技术的水平也在不断的提高,这对供电模块也提出了更为严格的要求。本文对芯片选型和功能介绍,详细描述了电路设计的过程,以供参考。
随着社会经济快速发展,人们的生活方式发生着改变,生活质量和水平也不断提升,无线通信技术的广泛运用,使得人们的生活更加丰富多元,从而成为社会发展的有机组成部分。本文主要分析了目前无线通信技术的发展现状,全面探讨了该技术对广播电视卫星通信的影响,旨在促进整个电信行业的蓬勃发展。
本文综述了基于偏微分方程图像增强算法的研究.对微分方程滤波器、分数阶微分滤波器、和偏微分方程全变分图像增强算法进行了探究,最后总结了基于微分方程的图像增强算法的研究结果,并对图像增强算法提出来一些展望.
重力加速度是物理学中非常重要的物理量之一,它随着地球纬度和海拔而变化。本文总结归纳了物理实验中常用的测量方法,并对每种方法的进行了分析和阐释。
随着我们国家信息科学技术的不断发展和进步,信息技术成为我们国家信息技术以及经济发展过程中的核心技术,信息管理对于提升信息使用效率和信息价值有着非常重要的实际意义,本文主要结合计算机数据库技术及其实际应用对信息管理中该技术的应用展开详细的分析和讨论,希望通过本文的分析我们国家的信息管理效率能够得到有效提升。
油田在开发过程中,随着地层能量逐渐降低,由于地层供液不足,油井不得不由自喷开采方式转变为机采开采模式,抽油机开采方式具有设备简单、操作方便、维护费用低、综合成本低等特点,是目前油田最常用的采油方式。但抽油机井存在以下问题:一、油井比较分散,集中管理难度大,油井工况参数录取基本靠人工现场录取,测试周期较长,技术人员不能及时掌握现场一手资料;二、机采系统运行效率还不够理想,优化程度较低,主要是由于目前自动化技术在抽油机井上应用较少,大部分控制技术都是短距离小范围研究与应用,控制手段单一;三、机采系统的参数录取数据量较大,普通无线传输技术根本满足不了需要。而机采井节能控制系统能够很好地解决以上难题,该系统可实现对油井管理的自动化、提高机采效率、降低原油生产成本,达到低碳、节能降耗的目的。
随着科技的发展进步,在矿山,给水排水等行业中对液体原料、颗粒原料的应用越来越多,越来越快。对这些原料的把握必须非常精确,需要知道每天使用多少原料,进出多少,存储多少。在对这些容器进行放料出料时,必须知道什么时候放满或什么时候放空原料。所以在放料进料时对容器中的料位高度必须知道是多少。根据上述情况在矿山,给水排水等行业中的自动化工程中测量原料仓位的高度,通多使用雷达物位仪就可以来实现。雷达物位仪适用于矿山,给水排水等行业中有有害气体,易爆炸的恶劣环境对其料仓容器的物位的测量。
在现代汽车企业的制造和生产中,电控技术是各种新技术的关键部分。随着我国科学技术的进步,电控技术开始朝着智能化、自动化、集成化和网络化的方向发展,促进了汽车维修技术的改进和提高。汽车电控技术和维修技术具有非常密切的联系,相互依赖,相互促进。本文以电控技术为基础,对现代汽车维修的具体方法进行了具体的分析和讨论。
本研究以微电网运行模式为研究对象,以其在符合储能下运行模式平滑切换控制为研究目标。首先对微电网系统进行了简单分析和介绍,其次着重分析和探究了基于复合储能的微电网运行模式平滑切换控制措施。分析发现:当微电网运行模式由并网转孤岛切换时必须通过判断电容器端口电压上限、端口电压以及电压下限之间的大小来采取一定的措施进行有效控制;当微电网运行模式由孤岛转并网切换时,只有使得公共配电网与微电网电压幅值的差值和额定电压幅值的比值小于等于8%时,再加上公共配电网相角小于等于5°才能够使得超级电容器和蓄电池恢复对次要负荷的供电。
伴随着经济的快速发展,居民在交通方面的需求不断增加,更多的高速公路被建成来为人民的交通带来便利。与此同时科学技术的快速发展带动了经济领域内各行各业的发展,机电设备也因其自身的优势被应用到生活的各个角落,交通领域也不例外。但是就目前高速公路机电设备的发展现状而言,机电设备故障频发,机电设备作为保障高速公路正常运行的基础设施,对于高速公路的发展具有重要的作用。为此加强机电设备的管理十分必要,接下来我将结合多年的工作经验以及相关的期刊文献就如何加强对高速公路机电设备的管理进行阐述,希望能为交通领域的发展起到抛砖引玉的作用。
随着经济的迅速发展,电器科学技术不断地更新,电气工程中出现了大量的拓建、改造、新建的项目。电气工程中供电系统的施工管理内容有消防报警与控制系统、防雷接地系统、楼宇自动控制系统、电缆电视系统、动力配电系统、结构化布线系统、高低压变配电系统、照明系统等。供电系统的施工管理是电气施工过程重要的部分,只有实施合理有效的施工管理系统,才能提高电气工程的安全系数和整体质量。本文针对电气工程中供电系统的施工管理进行简要的探究。
配电线路是电力输送重要的通道和载体。10k V配电线路的安全性和高效性对整个电力配电系统的安全运行具有决定性作用。笔者通过此文将剖析我国10k V配电线路的运行状况,重点提出加强10k V配电线路运行维护措施,促进同行朋友之间的业务学习与交流,从而保障我国10k V配电线路能够高效地、安全地运行。
近两年来,大数据在各行各业中的应用层出不穷,与大数据相关的提案尤如"井喷",其发展已经渗透到各个行业领域,在国家如此重视大数据应用的情况下,在工程管理领域和装备制造业领域的应用也将成为必然趋势,本文针对大数据应用于工程管理、装备制造业领域提出一些个人的观点,希望对大数据技术在工程管理和装备制造业领域的应用提供一些参考。
传感器技术是信息技术的主要"感官"系统,其接口电路抗干扰能力强弱直接影响着传感器获取信号能力的准确性,因此,对传感器接口电路的抗干扰技术研究显得十分重要。本文就分析了传感器接口电路常见的干扰因素及其影响,并针对其提出解决措施,最终阐述其的实际应用。
随着时代的信息化,建立网络的战略预警系统是防御主体受攻击,保护系统安全的重要措施。应用信息融合技术的战略预警系统能识别检测资源被攻击的可能指数,了解系统本身的脆弱性,评估可能存在的风险,保护系统的安全机制。本文主要研究战略预警系统的功能及框架,信息融合技术,展望未来研究方向。
目前我国电视的发射设备正处在更新数字固态技术的阶段,通过认真分析数字电视的发射机与电路等状态,不仅能找到功率放大器在维修时最常见的问题,而且能根据这些问题得出相应的解决办法,这对延长数字电视发射机功率放大器的使用寿命,以及高效准确的传播电视信号有着十分重要的意义。因此,本文就对新一代数字电视发射机功率放大器进行了深入分析和研究,并具有针对性的提出对其损坏处理的有效措施,以便能够延长新一代数字电视发射机功率放大器的使用寿命,提高其质量,进而使其能够为用户提供更好的电视效果。
科学技术持续进步,船舶的制造技术持续进步。以往船舶主要以独立构造为主,现在逐步向着自动化方向转变,其电气系统也随之发生变化,让有关的维修人员也遭遇较强的挑战,其故障判定的难度相应地增加。
目前,我国图书馆数字资源整合通过不断优化和更新后已经取得一定的成绩,但在数字资源共建共享及整合方面还处于摸索和起步阶段。图书馆的主要功能是服务于读者,整合图书馆系统的信息数字资源、规范数字资源管理,使得图书数字资源更加有序化和可控化,以便应用于资源共建共享的系统中,从而实现图书馆高质量的服务功能。本文阐述图书馆信息资源与数字资源整合后形成的检索共建共享体系,提出图书馆数字资源整合及共建共享的重要性及基本要求,并指出如何落实图书数字信息资源的整合与共建共享。
根据小区用户对家居安防产品的要求,并结合国内外家居安防和视频监控发展趋势,利用嵌入式微处理器技术,红外感应技术,采用了CORTEX-A9处理器和无线模块的家居安防视频监控系统作为核心硬件平台,以Linux3.7.4内核为软件平台,对嵌入式远程监控进行了论述和研究。
随着科学技术的发展,信息时代已经来临,并且人们越来越离不开占据人们生活的互联网,"大数据"的概念的提出并被人们所熟识,作为一名从事多年烟草管理工作的我,阐述下我多"大数据"在现代烟草信息建设中的应用及自己的见解。
信息技术高速发展的今天,传统的办公流程逐渐向信息化模式演变。工业设计大赛在线评审系统适应了信息化建设的发展需求。评审系统能够提高评审工作的客观性,科学性,透明度和工作效率。以用户为中心是人机工程学的核心理念,不同角色的用户具备不同的认知心理,要求系统的设计满足一定使用者的需求。本文在对用户认知心理讨论的基础上,对系统人机界面的宜人性设计进行了研究。
在高职护理专业教学过程中,往往面临着不少问题,其中基础护理教学与临床脱节问题最为严重,而基础护理教学又是护理专业课程的重要组成部分,对学生将来的就业与工作影响重大。本文主要针对高职基础护理教学与临床脱节问题进行重点分析和探讨,同时提出一些有效的解决对策,帮助广大教师运用到具体的教学活动中。
随着市场经济的不断发展和进步,我国对汽车维修市场价格的管制逐步开放,这使得汽车维修价格的发展方向更趋于开放性和自由性,在一定程度上推动了汽车行业的快速发展。目前,维修工时定额方式在汽车维修管理中得到了广泛的应用,但是部分运管机构对该方式的应用存在一些疑问,例如汽车维修价格更为开放和自由,而维修价格和维修工时具有紧密的联系,那么维修工时定额方式是否还有存在的价值。本文就对维修工时定额方式在汽车维修管理中的有效运用进行深入分析和探讨。
随着生活质量的不断提高,人们对日常食品的质量安全更加重视。但是,在现实生活中与食品质量问题有关的新闻频频被曝,严重扰乱了食品市场的正常秩序。在这种情况下,为切实提高食品质量,必须对食品进行微生物检验,以确保人们所选购的食品都符合相关安全标准。
目前,港口和航道工程不但强化了我们国家水运的发展,并且还推进了我们国家国际贸易的发展,港口航道工程对于其起到的作用也是十分关键的,可是,在港口和航道的发展过程中还有着很多的问题,所以,本文主要对港口与航道当前的现状做出阐述和分析,并港口和航道工程未来发展规划做出总结。
本文通过对我国当前计算机数字图像加密技术现状进行分析,阐述其实用性方面的问题,以及OpenCL开放运算语言在图像加密算法设计过程中起到的作用,并有针对性分析了其主要的构成原理及流程,最后将本文研究的加密算法与其他加密算法进行比较,希望能够掌握其优点,构建更加优质的计算机系统。
当前,随着信息和网络技术的发展,来自各个方面的数据规模越来越大,世界已进入大数据时代。大数据已经与农业时代的人口土地,工业时代的钢铁石油一样,成为关键战略资源。同时,大数据的安全问题也日益凸显,事关国家主权安全、个人隐私,给信息安全带来巨大风险。为此,我们必须高度重视大数据安全形势,并采取积极有效的措施应对大数据给信息安全带来的影响。
平等主体作为民法调整对象随着《民法典》的编纂以及在实践中屡次出现的与之相关的争议案例成为人们热议的话题。笔者首先归纳了反对者主要采纳的三种理由。其次对这三种理由进行了仔细的分析并对这三种理由分别提出了质疑。最终认为将民法调整对象定义为"平等主体"是恰当的。
随着社会的发展和经济的不断进步,以博物馆为主要代表的公共文化服务受到了越来越多的欢迎,其服务社会和服务大众的责任也更加明确地凸现出来。近几年来,鄂尔多斯政府文化部门加强了对于博物馆行业的投资,有效完善了其基础设施建设,提升了博物馆的服务能力。被迫物管通过丰富的形式开展活动,为社会大众提供了非常丰富的文化产品,很好地满足了广大群众的精神文化需求。博物馆能够使一个国家社会文明进步更好地展示出来,可以让社会吧大众更加有效地接受爱国主义教育。
为了能够更加快速、精准、无任何损坏的检测高铁工程质量,采用无损检测技术是必然趋势。本文首先介绍了无损检测技术的优点,然后采用瑞雷面波和超声检测这两种无损检测技术应用到高铁工程当中,为相关人员将无损检测技术应用在高铁工程中增添助力。
在虚拟驾驶系统中,视觉和触觉尤为重要,随着六自由度运动平台、多通道环幕等硬件技术的成熟,为更多的研究者提供了比较好的条件,本系统基于VRP平台,利用多通道环幕和六自由度运动控制台进行虚拟驾驶的实验,文中对主动立体技术和被动立体技术以及六自由度运动控制台的二次开发等关键问题进行了阐述,经过实验,本系统具有较好的虚拟驾驶沉浸感。
绩效评价激励机制是企业管理中比较重要的一种手段,对于这种机制的实施来说,其应用价值是比较突出的,这一点在国企管理中同样也不例外,因此,针对国企绩效评价激励机制创新工作进行研究也就显得极为必要,本文也正是结合这一方面的相关内容进行了简要的分析和探讨。
随着我国广播电视节目水平的不断提高,我国人民对电视广播节目的关注度越来越高。中短波天馈线系统能有效改善电视信号的接收效果,该技术主要包括拉绳式桅杆安装技术、天线幕架设技术、馈线架设技术等内容。本文研究了中短波天馈线的架设技术,对该技术的详细内容做了具体的分析。
铁合金是工业生产中被广泛使用的一种合金材料,铁合金的成分决定了材料的主要性质,只有对成分进行充分地了解,才能更好地把握材料的性质,从而充分利用铁合金材料。
文章研究了石油地质勘探的现状,分析了石油地质勘探的内容,探析了储层评价方法,并以某油田为例,进行了实证分析,旨在为石油地质勘探人员提供一定的参考。
为了能够使工程建筑的施工质量得到保证,采取工程测量测绘技术是必不可少的。不仅能够给施工单位提供相对的数据信息,还能够使工程建筑的施工速度得到加快。本文是对在工程建筑施工项目中采用工程测量测绘技术所带来的影响进行分析。
在现代的工程测绘之中,多种先进技术已经走进工程测绘的应用之中,激光雷达测绘技术便是其中的一种,其成功应用到工程测绘之中,提升了工程测绘的实际效果。本文进行了相关分析,希望可以帮助工程测绘在新时期得到自我提升,并且帮助行业进行有效进步。
房产测绘就是对,房屋或者测定土地以及其他房产等,采用测绘仪器或者测绘技术以及测绘手段等,进行质量或者自然状况、数量或者利用状况等专业测绘。其目的是为了保证用地,以及房屋等有关信息的准确,或者完整等。使其还能确保交易人的合法权益。本文对房产的测绘状况进行分析,从而对房产测绘中存在的几点重要性进行分析。
石油是当前社会中应用最为广泛的化石能源,在社会发展中占据着至关重要的位置,石油勘探技术也因此得到了快速发展。地质类型是影响石油勘探的因素中比较重要的一种,对于不同的地质类型,需要采用不同的勘探方式,以保证勘探工作的效率和质量。本文分析了不同地质类型对于石油勘探技术的影响,希望能够为石油勘探工作提供一些参考。
本文以小半径曲线平面改造以及单元式施工组织两种既有铁路提速改造线路方案进行研究,分析了线路方案施工的方法,最后对文章进行了总结。
对于船只安全运行来说,码头水工结构是十分重要的。码头水工结构的建造主要以实现码头环保、高效、安全、节能为目标,以预防治理码头污染为宗旨,进行码头建造,同时采取有关措施降低码头建造对周边环境的影响,有效推广"四新"技术,实现码头的可持续发展。本文主要分析了码头水工结构的特点及创新点。
在港口航道等水运工程建设中围堤是重要且常见的组成部分,因而围堤沉降监测也是一种普遍的测绘活动。本文主要从各方面探讨了围堤沉降监测的方法,以提高围堤沉降监测的精确度。
在电力企业长期的发展过程中,能源消耗问题一直是企业关注的重点问题。高能耗、低污染是我国对于能源消耗较大企业总体的发展要求,这主要是由当前的环境形势决定的。在很多企业的工作部署中,片面的追求经济利益而忽略了生态环境的建设工作,已经使得我国的生态环境受到了很大地威胁。于是,一些电力新能源公司便应运而生。本文将结合电力新能源公司数据中心基础架构虚拟化整合的实施过程等方面展开详细地论述。
目前智能化技术在很多领域中都得到了广泛的应用,并且发挥出了不可替代的作用。同样,将智能化技术应用于电力调度中,利用先进的技术,实现了对电力调度的智能化控制。基于智能化技术对于电力调度的重要性考虑,本文主要研究电力调度以及智能化技术的应用,以保证电力系统的安全、稳定、高效运行。
我国电力系统中极为重要的组成部分之一就是配电网系统,其是否安全稳定的运行,直接关系到整个电力系统的安全稳定运行。在配电网络中,线路的数量较多,所以极为容易出现接地故障。因此针对线路接地故障,及时采取合理有效的系统接地方式,对于确保供电的可靠性具有十分重要的作用。文章就常见的中性点不接地方式、经消弧线圈接地方式和经小电阻接地几种接地方式的优劣及其对用户安全性的影响进行了分析比较。
电力工程项目随着社会的不断发展,其重要性和价值越来越突出,而具体到相应的电力工程项目中来说,监理是比较核心的一个保障手段,本文就重点针对电力工程监理工作的有效开展进行简要的分析和探索。
水利工程是关系到社会稳定、经济发展的重要设施,对人们的生活有着巨大的影响力。对于任何一个国家来讲,水利工程的建设都是有益于国家和人民的大事。除险加固是消除水利工程质量隐患、保证其安全的必要举措,对水利工程的作用发挥具有决定性的影响意义。灌浆施工是水利工程除险加固中比较常用的一项技术。本文结合某水利工程实例,对水利工程除险加固中灌浆施工的流程与注意要点进行了分析。
风险评估在电网检修的过程中是一个重要部分,断路器的道闸操作存在于电网检修的过程中,进行不同的道闸操作对于潮流的变化有着重要的意义,从而可以影响系统的运行风险。本篇文章从电网检修的实际工作情况出发,对电网工程中的比较有代表性的案例进行深入剖析,使用概率统计对数据进行计算,将计算结果进行研究分析,选取一个最佳的方案,更科学的把控电网潮流分布,最大化的减小倒闸操作过程中的运作风险。希望本篇文章可以给电网系统的相关工作人员一些思考和借鉴。
传统高职发电厂及电力系统专业才培养目标定位是为电力行业培养高素质电气运行工作人员,但随着电力体制改革和电厂电网新技术的应用,电气运行大部分实现自动化,运行工作人员出现了明显过剩现象,为适应这一现实状况,高职发电厂及电力系统专业人才培养目标定位急需进行调整。本文深入探讨了高职发电厂及电力系统专业人才培养目标的意义,提出了调整专业人才培养目标定位的具体内容,并对实现专业人才培养目标提出建议。
电力工业是国民经济发展中最重要的基础能源产业,其中的信息化安全是保障电力企业正常运行的基础,利用先进技术提高信息化安全的监控,特别是实现全景监控是该行业发展的一个重要思路。针对现有电力企业信息化的建设情况,设计了电力企业信息化安全全景监控系统,将电力企业的信息化安全全景监控分为了区域监控和业务系统监控两部分,依赖区域监控的数据基础和各个业务系统的安全态势的实时分析构建了一个集业务安全、业务系统相关服务器安全、业务数据库安全、业务系统相关中间件等安全为一体的全景监控系统,该系统在云南省电力系统得到了实际应用,在预警、安全事件处理方面发挥了实际作用。
近年来,"大数据"概念方兴未艾,日渐流行,但大数据在情报工作中到底有哪些功能,如何发挥其应有的作用,相关领域的工作人员正在努力挖掘和探索。本文从"大数据"在其他领域的实际应用入手,结合多个具体实例,分析了大数据在情报工作中所能发挥的作用,由此启发思想,进一步探讨大数据在情报工作中的应用前景。
在一些电子电路中,通常要用到电感。而且要求电感的Q值要达到一定的要求。大电感、高Q值的电感在现实中很难实现。通过运算放大器及其外围元件组成的有源电路,可以实现模拟电感,以达到体积小、大电感、高Q值得要求。
中国作为南海问题中的重要关系方,它在政治、军事与经济方面的影响力均对顺利解决南海问题有重要作用,周边国家采取何种态度,何种措施解决南海问题,与中国国家利益息息相关。本文深化、细化现有研究,分析了南海争端问题的障碍,以期为和平解决南海问题提供相应的理论支持。
随着社会改革发展,企业在快速发展的同时也面临众多经营管理中的风险。通过开展对航天三院动力供应站风险识别与防范研究,对企业风险防范的目的和意义以及风险管理现状的分析,结合工作实际,比较深入系统地了解和把握了风险管理工作的现状及其存在的主要问题,对经营风险、法律风险、财务风险、安全生产风险及劳务派遣用工机制风险等五个方面的风险进行了研究,并提出风险防范的具体对策建议,以便在实际工作中发挥作用。
医保档案管理工作是一项关系到民生的基础性工作,应当引起我们足够的重视程度。本文从探讨医保档案管理工作深入研究的重要意义出发,详细阐述了这项基础性研究的重要性和重要地位。而后又深入分析了现阶段我国医保档案管理工作中的问题所在。最后,结合自身多年工作研究经验,针对医保档案管理工作的完善性策略问题,笔者做了观点性和理论性的论述分析。
随着电力企业信息化建设的快速进行,各电力企业内部建立起了大量的核心业务系统,这其中包括营销系统、资产管理系统、财务系统、人力资源系统、协同办公系统、生产综合管理系统及信息安全审计系统等,这些业务系统的正常运行往往是电力企业业务开展的基础,急需对这些业务系统进行集中监控管理。基于此,本文首先对电力企业当前的核心业务系统进行分析,主要对业务系统的功能,需要集中监控的信息提取方法进行分析,提出了电力企业关键业务系统集中监控系统涉及的主要内容,并且基于集中监控管理系统需要具有好的扩展性设计了电力企业关键业务系统的集中监控系统的整体结构。采用该结构设计实现了云南电网集团的核心业务系统集中监控平台,该平台在保障各个业务系统的正常运行中起到了关键的作用。
人类社会的发展史上,土地一直扮演着重要的角色。文章以博弈论为支撑,分别从土地执法监察部门与企业之间、当地政府与企业之间、当地政府与执法监察部门之间的博弈为研究出发点,通过案例分析,研究各主体在征地利益博弈中所处地位,分析结果表明土地执法监察博弈过程中,当地政府立于主导地位,企业位于弱势地位,执法监察主体利益得失在于自我职责是否严格坚守。
随着我国网购潮流的兴起,快递行业的日渐成熟以及各类快递公司的快速发展,使得快递在人们日常生活中发挥的作用越来越明显。决定一个快递企业成功与否真正在于连接网购的两端,物流发展的困局集中在最后几公里的配送上面。针对目前快递行业的现有情况,本文从物流终端配送的角度对快递物流终端配送进行优化研究。详细的描述我国目前物流终端配送现状和其存在的问题,对物流终端配送最后一步进行技术性完善,快递人员的聘用以及投递线路提出相应的优化方案和流程,达到优化物流终端配送的最终目的。
<正>1研究背景乌鲁木齐市位于新疆地区的中部,境内自然资源丰富,是依托丰富的自然资源而发展起来的城市,城市经济产业的发展多偏向于粗放式。乌鲁木齐市落后产能问题由来已久,提升城市工业化产业水平,改善当前大气环境,完成总体节能减排任务,是实现当下区域经济发展的重中之重。2乌鲁木齐市淘汰落后产能现状根据国家淘汰落后相关政策,"十二五"期间新疆将重点支持19个行业产能的淘汰落后,包括炼铁、炼钢、造纸、水泥、使用
云计算技术在数字校园建设中的广泛应用,为数字校园建设的顺利推进做出了很大的贡献。运用云计算技术,可以对现有的资源进行充分整合,实现资源的共享与利用,降低了成本,提高了效率。本文简要介绍了云计算的概念、特点以及在数字化校园建设中云计算技术的应用研究。
数据库原理具有较强的实践性,是计算机软件工程、信息化技术等专业的重要的教学组成部分.数据库原理课程实践教学的方法改革对学生综合能力的提高具有重要意义.本文主要是基于微课的高校数据库原理实验教学和课程设计的现状,提出了建立教学体系的实践教学研究,并且改进了实验教学的方法。
西柏坡——一个普普通通的小山村,一个光荣而神圣的地方,一个伟大的革命圣地。在这里,共产党人运筹帷幄,决胜千里。著名的三大战役这里指挥,七届二中全会在这里召开,中国人民从此结束了苦难的历史,新中国在这里诞生。本文简要回顾了西柏坡历史,阐述了西柏坡光荣而重要的历史地位。
2014年6月,联合国经济和社会事务部发布了《2014年联合国电子政务调查报告》,韩国以EDGI(电子政务发展指数)值为0.9462继续蝉联全球电子政务发展排行榜首位,中国以0.5450的总分排名第70位,比2012年(调查报告两年发布一次)上升了8个名次。在智慧政务已经成为全球电子政务发展的新趋势下,智慧政府的建设已经成为全球各国政府行政管理改革的主要方向之一,韩国政府自2011年3月提出构建"智慧政府实施计划"至今无论从实施策略、实施议程以及智慧政府建设所达到的预期,都有力地促进韩国全球电子政务领导者的地位。中国智慧政府建设处于起步阶段,以韩国"智慧政府的实施计划"为启示和借鉴,结合我国智慧政府建设过程中自身的背景和现状,更有助于我国电子政务的发展,有利于中国政府信息化建设的逐步展开。
马克思主义理论体系的中国化是建立在结合了毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系的一套理论体系。毛泽东思想直接来源于中国特色社会主义理论体系,是中国共产党所创造的理论成果,其中,是以毛泽东同志为代表,结合了中国革命经验、建设实践、马克思主义普遍真理,集结了中国共产党的智慧,成为伟大的一次历史性飞跃。
随着社会经济的不断发展,我国建筑工程的规模不断扩大。为了提高建筑物施工质量,必须采取必要的措施,加强整个施工环境与施工过程的风险管理,从而避免重大安全事故的发生。本文以建筑施工风险管理为出发点,对施工安全监理控制进行探讨,并提出有针对性的防范措施。
本文以建筑工程为主题,探讨建筑监理在工程质量控制方面的相关问题。首先,从建筑监理的发展现状、重要性及存在的问题等方面进行了简要概述,并分析了导致这些问题的相关因素,在此基础上,对监理的工作原则、所要进行的工作内容等进行了说明,提出了一些具体的监理进行工程质量控制的具体措施。希望通过本文初步论述可以引起更多的交流与关注,同时希望可以为该方面的研究工作提供一些有价值的信息,以供参考。
随着我国城市化蓬勃的发展以及人民生活水平的提高,人们对住房的需求呈几何倍数增长,同时对居住房屋环境的要求也越来越高。为了满足人们的居住需求,高层房屋建筑大量兴建,而很多的民用住宅房屋也越建越高。在我国混凝土是被广泛使用的建筑材料,但是随着房屋层数越来越来多,早些年采用人工浇筑混凝土的方法已经不能满足现在建筑的施工技术要求了。为了满足高层建筑混凝土的浇筑工作,泵送混凝土技术应运而生,但是泵送混凝土技术对混凝土的性能要求较高,如果混凝土的性能没有达到相关要求,那么在泵送的过程中很可能发生堵泵现象,影响施工进度,造成人力、财力的浪费。本文主要简单介绍混凝土制备技术对泵送过程的影响以及泵送混凝土施工技术在混凝土泵送、浇筑过程中应该注意的事项,以保证建筑施工工程的进度与质量。
本文以高层建筑为主题,探讨与其相关的电气安装工程中的质量控制问题。首先结合实际施工对高层建筑电气工程及其安装进行了简要概述,主要从电气安装施工方面存在的问题切入,展开具体说明,并以此为基础,提出一些具有针对性的控制措施。希望通过本文初步论述可以引起更多的关注与交流,同时希望可以为该方面的研究工作提供一些有价值的信息,以供参考。
高层建筑主体结构施工技术关系整个工程质量的安全性与稳定性,需要引起足够重视。高层建筑施工作为一项系统的、复杂的整体性工程,其各环节的质量问题,施工安全问题等等是整体项目的关键所在,而施工技术是工程的基础,因此必须采取科学的施工工艺,严格控制各环节质量,才能有效提升高层建筑主体结构的整体质量水平,施工技术水平。本文主要对主体结构施工问题进行分析,并针对不同的施工方案进行探讨。
近几年,城市进程不断深入,人民生活居住环境不断恶化,生态问题日渐成为社会关注焦点,各行各业都逐渐在自身行业建设与发展中加入生态理念,园林景观也不例外。如何把生态性理念渗透进园林景观设计当中,并充分发挥园林景观的生态效益成为了现阶段园林景观设计的主要前进与发展方向。在此背景下,笔者将对园林景观设计的生态性特征进行分析,并对提升园林景观设计的生态性途径进行探讨,旨在为广大同行提供参考。
近年来,受益于国家信息科技地不断进步,我国测绘行业也得到了飞速发展,在地形测量中逐步形成了GPS、GIS、RS等现代化测绘技术体系。其中GPS凭借其突出的优势在我国地形测量中得到了广泛的应用。基于此背景,本文基于笔者自身测量实践,对GPS技术及其应用原理进行阐述,分析其在地形测量中的应用优势,并其具体应用展开论述,以供广大同行参考。
水利防渗渠道施工是水利工程项目实施中比较关键的一个方面,也是促使其最终价值呈现的重要基础条件所在,因此,重点加强对于水利防渗渠道的施工进行管理和控制是极为必要的,本文就重点针对水利防渗渠道施工管理进行了简要的分析和探讨。
静力压桩法是一项高效、污染小、成本低、噪音低的沉桩工艺,与我国大力倡导的绿色岩土工程相符合,目前于国内工程建设中获得日益广泛使用。为了更好提升静力压桩质量,本文将基于笔者自身实践经验,对静压法施工进行概述,分析其沉桩机理,并对静压沉桩常见问题及相应防治对策进行探讨,以供广大同行参考。
近年来,人们生活条件不断得到改善,而生态环境却愈加恶劣,这使得人们愈加重视人与自然的和谐相处,亲近自然的愿望也愈加强烈。园林作为人们接近自然的最直接的途径,如何在园林施工中融入生态理念,构建绿色和谐的生态环境已经成为了行业的共识。本文将结合自身工程施工经验,分析生态理念在园林施工中的融入原则,并对其融入策略谈谈自己的看法与观点,以期为促进生态环境以及园林建设的和谐发展贡献绵薄之力。
本文以建筑环境与设备工程专业国内外发展趋势为题展开探讨。首先,介绍了建筑环境与设备工程专业的特点和发展理念,然后结合当前人才培养的发展模式,分析了该专业在国内外发展的趋势。最后,针对建筑环境与设备工程专业的发展趋势,提出人才培养的具体办法与措施。
当今建筑工程规模正逐步扩大,施工条件也日趋。为了保证施工工程的质量,则非常有必要进行科学有效的现场监测。基于此,本文将深基坑支护检测技术及其应用进行研究。
进入新时期以来,得益于我国经济社会高速增长,建筑工程得到了飞速的发展,然而市场环境剧烈变化,建筑企业的经济效益也面临着日益降低的局面,如何提高建筑工程的经济效益成为了困扰企业的难题。建筑工程造价作为项目建设基础支撑,其通过科学合理造价预算有效地保障了企业经济效益而得到了越来越多重视。然而受到诸多因素的影响,当前我国的建筑工程造价时常面临着超出预算的情况,这就致使了建筑企业无法实现预期的经济目标,因而加强对建筑工程造成的管理备受关注。对此,文章将基于笔者具体造价管理工作实践,探究其目前所存在的问题,并据此探究相应对策,以此在获取良好的建筑工程造价管理情况下,最大程度保障企业经济效益。
进入新时期以来,随着越来越多城市将绿色园林城市定位成其发展方向,这在很大程度上推动了我国园林景观绿化工程地飞速发展。然而在面临当前其所获得巨大成就之时,我们不得不面对在这成就之下所存在诸如植被不符合规范、存活率较低等情况,如此一来不但致使了园林绿化工程质量不达标,同时更会严重地制约其巨大作用地发挥。因而,加强对此类工程地监理已经成为了行业急需解决的难题。对此,本文将基于笔者多年园林景观绿化工程监理实践,对其监理概述以及特点展开论述,并以此为基础探究出一些行之有效的监理对策。
随着我国近年来的园林绿化工程愈发快速的发展,一些园林绿化工程施工现场管理上的问题也逐渐凸显出来,施工现场管理的工作不仅具有难度大、较复杂的特点,这为极大程度增加了我们对其有效管理难度。对此,下文将从当前我国园林绿化工程施工现场管理所面临的情况展开论述,据此提出现场管理策略和建议。
设备管理主要包括技术管理和经济管理,技术管理包括设备的选型、购置或租赁、安装、改造、维修、检测验收、取证、使用、保养、操作人员培训等管理办法,设备的经济管理即使用成本的管理,包括设备的购置费用、运行费用、利用率、折旧、收益等的一种管理办法。设备管理是企业管理的一个重要部分,目标是为了生产秩序正常,做到优质、高产、低消耗、低成本,预防各类事故,提高生产率保证安全生产,为企业创造出最大的效益。
针对建筑施工中易造成群死群伤的重大危险源之一"模板及支撑系统"安全方面进行了调查分析,并提出相应的解决方案。
水利工程项目的重要性决定着加强对于水利工程项目施工质量控制的必要性,对于这种施工质量的保障来说,切实做好质量检测工作是必不可少的,本文就重点针对水利工程质量检测问题及其相对应的解决措施进行了简要的分析和探讨。
随着我国建筑行业的发展,电气设计变得越来越重要,特别是电气设计中的消防设计,一点都不能忽视。一直以来,电气消防设计都是建筑工程的重点,是电气设计的主要环节之一。本文就建筑电气消防设计的要点进行了分析与论述,并针对建筑电气消防设计中存在的不足之处提出了相关合理化建议,以期能对从事建筑电气消防设计工作的相关人员提供参考,促使我国建筑工程事业的健康稳定发展。
现代对于水泥的粒度测试在标准上一般只有勃氏比表面积法,筛析法,本文结合现代常用的粒度分析仪器——激光粒度分析仪,对同一标号水泥的的样品做了比较,发现激光粒度分析仪更能适应现代水泥粒度分析的要求。本文同时对不同颗粒分布的水泥,其标准稠度,用水量,和强度做了比照验证。
混凝土施工在当前的建筑工程项目施工中应用越来越广泛,具体到施工过程中来说,保障混凝土的质量是极为核心的一个方面,本文就重点针对施工现场混凝土质量的影响因素及其相应的控制措施进行了简要的分析和探讨。
在我国经济高速增长时代背景下,我国建筑行业规模逐渐扩大,我国基础设施建设也日渐迈向了新进程。施工企业想要在众多的企业中立足脚跟,首先需要做到的就是,在施工的过程中严格控制工程造价,将工程造价贯彻工程项目建设的全过程中。本文就项目建设中合同管理对工程造价的影响展开分析与论述,并提出几点建议。
随着社会经济的突飞猛进,城市建设如日方升,人们对于建筑质量和安全等的要求也随之越来越高。建筑施工管理的水平对于建筑的质量和安全至关重要,故而必须对建筑施工管理加以重视,极力提升其水平。本文主要就当前建筑施工管理中存在的一些问题进行探讨,并针对这些问题提出了一些建议和措施,以供参考。
在建筑工程的施工过程中,施工监理会直影响施工的效益、进度、安全和质量,如果没有做好施工监理工作,将会导致很多质量和安全隐患。本文简要探讨了建筑工程施工监理过程中存在的一些问题,并提出了相应的对策,希望能够进一步建筑工程的施工监理工作,提高施工监理的效率和质量。
本文先论证了三维激光扫描仪进行变形观测和分析的可行性;介绍了特殊的变形观测点的设计;在对参考点稳定性分析的基础上,对变形观测点变形值的计算也做了简单的介绍;结合实验,详细介绍了点云在Cyclone5.1软件中的处理过程,最后利用Matlab软件实现变形曲线的绘制。通过初步的研究来看,三维激光扫描仪数据采集效率高,在精度上能满足一般变形观测的需要。
由于海外施工环境和国内施工环境的不同,施工企业的海外施工项目将会遇到不同的施工问题和工程风险,而精益化管理对于解决工程问题,防范工程风险具有重要意义。本文将对精益化管理理论进行阐述,通过结合国外的具体公路施工案例,分析海外项目精细化管理的具体措施,希望对于提高我国施工企业海外工程项目质量提供帮助。
随着经济持续发展,桥梁建设开始出现热潮,大型桥梁陆续出现。虽然桥梁建设不断取得成就,但是同时也暴露出各种安全问题,对桥梁建设事业的健康发展形成较大的阻碍作用。为了促使桥梁设计的安全耐久性达到较高水平,要对其影响因素进行研究,寻找问题对策。
现在很多施工企业项目部对施工技术方案管理不够重视,所编制的施工技术方案水平参差不齐,不能作为指导现场施工的依据。本人在中城建六局集团公司技术部门工作,现将以下体会与广大同行进行交流。
路桥工程是我国建筑施工的重要组成部分,而混凝土是我国路桥施工过程中最为常见的一种施工材料,并且应用效果较好,因此得到了广泛的普及。在路桥施工的建设阶段,混凝土技术的应用经常会出现相应问题,导致混凝土出现裂缝,影响路桥施工质量。在此背景下,探讨其具体应用及质量管控就具有重要的现实意义。本文将简要分析混凝土技术在路桥施工建设阶段的应用及其具体的质量管控措施。
土木建筑工程在社会经济的推动下,得到较好的发展。其最主要的工作为岩土勘察,为更好的做好这方面的工作,应结合实际工程情况,针对岩土勘察工程技术的要点进行分析,进而发挥岩土勘察工程技术的最大作用。
农村土地承包经营权的利益、权属边界不清晰,权证管理不善等,是造成农村土地纠纷的根源,是农村土地用途管制不力的重要原因,也是制约农村土地流转、规模经营、新农村建设的重要因素,推进农村土地承包经营权确权登记颁证工作是当前农村工作的一项紧迫任务。
大数据是当今社会发展中比较重要的一种发展趋势,对于这种大数据技术的应用来说,其在很多方面都能够发挥出较强的积极作用,这一点在水利工程项目中也得到了较好的体现,尤其是对于水利信息化建设来说,其积极作用是比较突出的,本文就重点针对大数据技术在水利信息化建设中的应用进行了简要的分析和探讨。
在本文当中主要是针对了白杨河水库的工程地质以及建设规模做出了全面的分析研究,并且在这个基础之上提出了下文中的一些内容,希望能够给与同行业人员提供一定的参考。
园林绿化工程预结算是保证整体绿化工程经济效益的核心环节,其贯穿于工程项目各个阶段当中。在实际过程中,部分企业未能准确地进行工程预结算,从而使得工程预结算工作停滞,工程效益遭到损害。因此,如何科学合理地进行园林绿化工程预结算成为了有关工程人员一大共识。为此,下文将联系笔者工作经验,就园林绿化工程预结算中需注意事项进行探讨,希望可以给同行提供一些有价值的参考意见。
随着我国社会经济迅速发展,我国的交通事业也得到了较好发展。随着道路工程项目逐渐增加,道路路基施工质量的重要性也日益突出。在实际情况中,道路施工过程会受到多种因素的影响,所以导致道路施工中出现了较多问题,严重影响了道路的整体质量,对道路的正常运作造成了极大破坏。为了更好促进市政道路正常运作,相关部门必须加强市政道路路基施工管理,提高道路整体质量。本文通过对市政道路路基施工管理重点和方法进行合理分析,提出了一些有效的建议。
变电站土建工程项目的结构设计是比较重要的一个方面,对于这种专业性很强土建结构设计工作来说,当前存在的问题还是比较突出的,本文就重点针对变电站土建结构设计存在的问题及其相应的针对性措施进行了简要的分析和探讨。
在我国经济快速发展的情况下,人们的生活质量有了明显的提升,对电能的需求也与日俱增。此种情况既为电力企业的发展提供了机会,也使电力事业面临着挑战。在电力企业中,变压器检修工作是非常重要的组成部分,但由于当前电力企业检修水平还比较低,所以检修过程中还存在一些问题,从而影响了检修工作的顺利开展,阻碍了电力企业的发展。因此,本文对电力企业变压器检修工作中常见的问题进行了深入分析,并提出了解决的对策,希望可以为企业做好变压器检修工作提供一点帮助。
水利工程项目的实施离不开测绘工作的参与,而对于具体的测绘工作来说,其对于技术手段的依赖性是比较高的,因此,充分运用一些测绘新技术也就能够较好的提升水利工程项目的实施效果,本文就主要针对水利工程中测绘新技术的应用进行了简要的论述。
对于国民经济发展以及社会稳定来说,农业事业均具有非常重要的意义,所以为了促进农业更好更好更快的发展,需要有序开展农田水利项目建设。对于小型农田水利项目来说,可通过渠道设计工作,保证农田的灌溉质量,这对于推动农业发展来说具有一定的现实意义。所以有必要保障渠道设计的质量,从而使得小型农田水利项目的浇灌质量得到提升。本文主要探究分析了小型农田水利项目渠道设计原则以及具体设计要点。
对建筑空间和外形进行规划、造型和装饰是建筑设计中外形装饰设计的主要设计内容,在建筑设计中应用外形装饰设计,对建筑空间和外形的美化有着至关重要的作用和十分深远的影响。本文主要是结合建筑的基本情况和生态技术的运用,对建筑设计过程中外形装饰设计的应用进行详细的分析,使人们对其的认识和了解更加深入,进而使之能够更好地应用,最终达到更好的设计效果。
资源的枯竭,环境的日益恶化,能源形势日趋严峻,越来越制约着国家的发展。近年来国家大力发展绿色环保产业,提倡绿色建筑,而门窗是建筑耗能最多的建筑构件,现在成为建筑节能所重点关注的部位。然而断桥铝合金门窗作为一种新型的节能材料,越来越多的被用于工程中,但参差不齐的质量、未更新的规范、人们对断桥铝合金门窗性能的不了解等等都导致了这种节能门窗并不节能。
本文从项目管理角度论述了总承包项目设备采购进度计划管理对于设备采购工作乃至整个工程项目建设的重要性。同时,针对采购计划编制和管理的一些经验做法进行了简要介绍。
桥梁施工控制是一项规模较大、且较为复杂的系统工程,涉及到的单位以及部门有很多。在具体施工中,有很多因素可能对施工质量产生影响。在本文中,将就影响预应力混凝土连续梁桥施工控制效果的因素进行一定的研究与探析。
随着我国城市化蓬勃的发展以及人民生活水平的提高,人们对住房的需求呈几何倍数增长,同时对居住房屋环境的要求也越来越高。我国作为一个人口大国,虽然土地资源总量多,但是人均占有量少,大量兴建高层房屋建筑可以有效缓解我国日益增长的人口与土地资源匮乏这一显著矛盾。随着房屋建筑层数在不断增多,住房建筑的空间结构和平面形状也越来越复杂,施工技术也伴随着新的建筑结构体系在不断更新与发展。本文主要通过分析我国高层建筑的现状,从四个方面对现在高层建筑的施工技术以及施工特点进行研究,以提高施工效率。
水利工程项目施工中堤防是比较核心的一个方面,对于这种水利工程堤防的建设来说,防渗又是比较核心的一点,本文就重点针对水利工程堤防防渗施工技术的应用进行了简要的分析和探讨。
由于我国社会经济的快速发展,城市化进程速度加快,产生的生产生活垃圾更多,垃圾填埋场数目持续提升,垃圾填埋对周围的生态环境产生了很大的影响。所以,垃圾填埋的治理已经变成保护和治理生态环境的主要部分。本文简要分析了垃圾填埋的生态环境问题和治理途径,力求为今后的相关工作提供可靠参照。
要想真正实现社会的可持续发展,解决环境问题至关重要。环境污染不仅严重威胁着我们的健康,对社会的长远发展也是极其不利的。解决环境问题,要首先健全环境影响评价制度,完善公众参与制度。合理的公众参与可以及时获取公众意见,有助于改进环境保护工作。本文从现实出发,对环境影响评价中公众参与制度的影响作了简要分析。
文章应用大型有限元软件MIDAS/GEN空间结构程序对一个两侧18层框架结构中间6层钢骨混凝土结构的组合结构的有限元静力分析;结果表明,找到了结构部分薄弱环节,有利于以后结构的改进,并为抗震性能研究奠定了一定基础。
电子信息产业现已经成为我国重要的高技术产业。近些年,随着网络技术以及智能技术的不断兴起,对电子信息技术要求也在不断的增高,由此电子信息产业应当不断的努力、创新。本文主要探究分析了提升我国电子信息产业创新能力的办法。
电子信息产业属于高科技产业,同时其又被叫做朝阳产业。电子信息产业在我国已有几十年的发展历史,其从上个世纪九十年代左右在我国迎来了发展高峰。电子信息技术已经成为我们生活、工作的"必需品",是我国重要的经济支柱产业。然而从实际情况上来看,电子信息工程还存在很多的问题,导致其发展受到很大阻碍。本文就此探究分析了电子信息发展所存在的问题,与其有效的解决途径。
当前电子信息技术高速发展,在很多领域中都能够看到其身影,各种电子产品已经深入到我们的日常生活当中,比如智能楼宇系统、电梯自动系统、自动语音系统等等,给现代人们的生活提供了诸多的便利条件。本文主要分析电子信息工程技术有应用及其发展,为了更好的服务于现代化社会。
市政给排水工程是城市运转中极为重要的一个组成部分,对于这种市政给排水工程项目的实施运用来说,排水管道的施工建设是比较关键的一环,尤其是对于相应的市政排水管道施工技术的应用来说,其价值是极为突出的。本文就重点针对新形势下市政排水管道施工技术的运用进行了简要的分析和探讨。
项目管理是管理学的一个分支学科。工程项目是以工程建设为载体的项目,工程项目管理就是项目管理者以自己掌握的管理学的知识对工程项目建设过程进行科学管理的行为。质量控制、投资控制、进度控制并列为工程项目建设的三大最终目标,同时也是工程项目管理的核心内容。此外,合同管理、信息管理、HSE管理及组织协调也是工程项目管理的重要组成部分。
在建筑行业中,土木工程对建筑物的质量起到了十分重要的作用。因此在进行土木工程施工的时候就应该要重视对土木工程结构的设计,并且在施工的过程中应该要对施工的策略进行研究,只有对这些内容进行充分的了解以及设计,才能够使建筑物在施工的过程中保证建筑物的质量。在本篇文章中,主要是对土木工程结构的设计以及相关的施工策略进行简单的描述。
<正>《信息化建设》杂志是面向全国公开发行的综合性科技类刊物,是全国政府系统信息化建设协作网的网刊,是国家工业和信息化部指导全国电子政务建设和信息化建设的权威刊物。服务于国民经济信息化建设,宣传国家信息化建设的政策、法规和标准;介绍现代信息领域科研成果。发行范围遍及中央各部委、各级地方政府及部门、各大中型企业、IT企业、科研教育机构等。全面报道国内外信息化建设现状及信息技术发展趋势,是全国政府系统信息化建设的研究、交流
