summary
<正>12月3日,国内股票市场创造了一天9149亿元的交易量,平均每1.6秒成交1亿元,创下自股票市场诞生以来单日最高成交量。与之相应的,国泰君安首席经济学家林采宜也喊出了"卖掉房子买股票"口号。与此同时,高盛、瑞银证券、中金公司、申银万国、东方等一批机构在2015的市场预测中成为坚定的多头。与此形成鲜明对比的是实体经济的持续低迷。花旗
<正>根据国家新闻出版广电总局《关于进一步加强对新闻记者证申领核发工作检查的紧急通知》(新广出发〔2014〕111号)、《新闻记者证管理办法》、《关于2014年换发新闻记者证的通知》(新广出发〔2014〕59号)、《关于期刊申领新闻记者证的有关通知》、《关于广播电影电视新闻单位申领新闻记者证的通知》要求,我单位中国经济和信息化杂志社已对申领记者证人员的资
<正>尊敬的读者:经上级主管部门批准,根据自身发展要求,《中国经济和信息化》将更名为《中国工业评论》,月刊。已经订阅2015年《中国经济和信息化》的读者如需退订,请与当地邮局联系退回订阅费。敬请继续关注与支持《中国工业评论》。
<正>当前工业运行中仍存在结构性产能过剩持续、研发投入效率较低、企业经营困难加剧、转型升级压力加大、投资效益整体不高等问题。2015年我国经济内生增长动力将逐步形成,工业经济增速有望小幅提升,预计规模以上工业增加值增速约为8.7%。2014年,我国工业增长动力有所减弱,下行压力持续加大。从国际形势看,发达国家经济复苏比较脆弱,新兴经济体有望温和回升,全球经济持续
<正>我国目前正处于增速换挡期、转型阵痛期,还面临着产能过剩严重、内生动力不足等诸多问题。2015年,我国应进一步加大结构调整力度,促进工业结构转型升级。2014年,我国工业结构调整取得了积极进展。展望2015年,高技术产业和战略性新兴产业引领工业经济的发展,企业兼并重组继续保持活跃
<正>新一轮技术和产业变革中各国竞争日趋激烈,将给我国工业创新发展带来更大挑战。国内创新驱动发展战略深入落实,科技体制改革的不断深化,也将进一步推动工业技术创新迈向新的阶段。展望2015年,随着新一轮技术和产业变革持续发酵,美国、德国、法国等发达国家进一步加强技术创新战略部署,相继提出针对制造业创新发展的新举措,力图主导全球创新体系。国内随着创新驱动发展战略进一步部署和科技体制改革深化,技术创新政策
<正>随着史上最严环保法的正式实施,工业领域主要污染物减排压力空前加大,结构性节能减排效果将进一步显现,节能环保产业有望继续保持快速发展势头。展望2015年,工业经济增长进入"新常态",工业节能减排压力有所缓解,工业领域应对气候变化更加积极。随着史上最严环保法的正式实施,工业领域主要污染物减排压力空前加大,结构性节能减排效果将进一步显现,节能环保产业有望继续保持快速发展势头。但工业领域节能
<正>国内战略性新兴产业受国家政策和宏观经济环境影响,将进入稳中提质的新阶段。部分领域发展潜力进一步释放,几大优势产业或将迎来新的国际化发展空间。在全球新一轮科技革命和产业变革推动下,2015年全球新兴产业有望继续保持良好发展势头,国内战略性新兴产业受国家政策和宏观经济环境影响,将进入稳中提质的新阶段。部分领域发展潜力进一步释放,
<正>2015年,中小企业发展虽然存在一系列政策利好,但中小型企业与大型企业发展境况差异显著、中小企业增长动力不足等问题的存在,使其转型升级之路任重道远。展望2015年,从国际层面来看,国际经济缓慢复苏,中小企业出口有望温和增长;从国内层面来看,宏观经济增速下滑,中小企业国内市场需求疲软;政策红利持续释放,中小企业发展环境有望继续优化;创业热潮有望延续,中小企业群体将继续壮大。面临的问题突出表现在小型企业
<正>云计算、物联网、大数据等信息技术创新活跃,互联网、移动互联网加速与传统产业渗透,信息化对经济发展的作用日益显现。信息消费将促进经济社会新发展,中国制造将迈入智能制造时代。2014年,信息技术创新应用快速深化,信息化呈现出互联网化、移动化、智慧化的新特点。全国信息消费规模持续扩大,制造业向智能化发展,智慧城市建设全面推进实施,微博微信等移动政务服务拓展政务服务新渠道。展望2015年,信息消费将助推我国经济提
<正>2015年,全球经济依然面临诸多挑战,但是总体形势趋于平稳。预计2015年世界工业发展区域差异化明显,发达经济体工业生产复苏势头有所增强,新兴经济体工业继续深化调整。2014年全球经济形势有所好转,呈持续复苏增长态势,世界工业发展进入低速增长的新阶段。发达国家经济体工业生产呈现复苏态势,新兴经济体工业生产增速明显放缓。展望2015年,全球经济依然面临诸多挑战,但是总体形势趋于平稳。世界工业发
<正>预计2015年我国原材料工业将延续平稳发展势头,生产和投资规模继续扩大,进出口有望增长,产品价格低位震荡调整,行业经济效益略有改善。然而,市场供求矛盾突出、产能过剩、贸易摩擦、行业盈利弱等问题仍需引起注意。2014年,面对错综复杂的国内外经济形势,我国原材料工业保持平稳增长。2015年,全球经济继续温和复苏,经济增速缓慢回升,国内经济环境总体稳定,但下行压力不减,预计原材料工业将继续平稳发展态势,生产和投资规模会继续扩大,进出口贸易
<正>回顾2014年,我国装备工业增速放缓。展望2015年,我国装备工业生产、出口增速将有望回暖,其中汽车工业增速放缓,机械工业运行出现分化,船舶工业继续回暖,智能制造装备产业发展迅速。受国内外宏观经济环境的影响,2014年我国装备工业增速有所下滑。展望2015年,我国装备工业发展机遇与挑战并存,既有各项产业政策措施出台释放发展红利、国内经济趋于回暖、新一轮技术革命带动产业转型升级等有利因素,也有市场需求回升乏力、国际不稳定因素增加、企
<正>展望2015年,消费品工业面临的国内外形势依然不容乐观。国内方面,2015年处于政策调整期,消费品工业发展机遇挑战并存,内需依然不足。国际方面,我国主要出口市场的经济复苏仍较为脆弱,短期内出口不会出现明显改观。2014年,受国家宏观经济下行压力的影响,消费品工业生产增速明显回落,出口增速企稳回升,内需动力仍显不足。展望2015年,消费品
<正>我国电子信息制造业受到国内外宏观经济的深刻影响,出现了自国际金融危机后的首次出口负增长,产业投资不断波动。受上年基数较高以及打击对港虚假贸易等因素的影响,2014年以来我国电子信息产品进出口额增长由正转负。2014年以来,我国电子信息制造业呈现出明显的波动态势。产业减速明显,产业销售产值进入一个新的低速增长区间,通信设备制造业增速
<正>面对过剩产能治理任务依然很重、结构调整与转型升级任重道远、产品出口贸易环境恶化、原材料保障问题长期存在、环境保护继续加压、融资困难等问题,2015年钢铁行业该如何发展?2014年是"十二五"的第四年,淘汰落后产能、调整产业结构、促进产业转型、节能减排依然是这一年的主要任务。展望2015年,中国钢铁行业生产将继续保持增长态势,但
<正>2015年,我国将继续对经济实施宏观调控,延续总体稳健、局部灵活的货币政策,经济增长将基本保持近两年的态势。汽车消费仍将受到限制,限购政策存在进一步蔓延的可能,短期内汽车产销不存在快速增长的动力。进入2014年,随着前期各项汽车产业政策的推进落实,我国汽车产业结构调整加速,新能源汽车领域扶持力度进一步加大,发展速度显著加快。2015年,汽车产业发展机遇与挑战
<正>预计2015年纺织工业生产增速将维持在7%左右。其中,在行业结构调整的影响下,化学纤维制造业工业增加值增速会出现明显下滑;纺织服装服饰业经过两年多调整,有望进入稳步增长阶段,生产增速小幅回升;纺织业生产增速不会出现太大波动。2014年,纺织工业生产、出口、投资、消费规模虽持续扩大,但增速明显趋缓,其中出口增速大幅下滑。今年我国纺织工业发展增速明显趋缓,生产、出口、投资、消费等主要指标均在低位徘徊。
<正>茂南整合保安力量和监控力量,通过借力,走出了一条欠发达地区实现社会治安智能化管控的、经济实惠的、独特的"茂南模式"平安之路。出生在广东省茂名市茂南区的小朱,对于家乡最深刻的记忆,就是小时候,自己母亲每天都要拎着一个红色的塑料袋出门。塑料袋里,装着的是被层层报纸包裹起来的一小摞用来买菜的钱。小时候的小朱,对母亲如此小心翼翼出门曾嗤之以鼻。亲身经历了几
<正>近日,由中国电子信息产业发展研究院编著的《2013—2014年中国工业和信息化发展蓝皮书》系列丛书由人民出版社公开出版发行。该丛书对2013年我国工业和信息化发展的成就和问题进行了回顾总结,研究探讨了2014年我国工业和信息化发展的目标、任务和路径。
<正>11月18日,由工业和信息化部中小企业发展促进中心公布的全国企业负担调查评价报告显示,2014年企业获利能力较2013年呈现下滑趋势,毛利率由2013年的19.00%下降至16.36%,企业主营业务税金及
<正>《福布斯》中文版2014.11新制造革命德国是这一场围绕"数字工厂"、"数字生产"的制造业革命的积极推动者,而这场革命又被称为"工业4.0"。2011年在德国汉诺威工业博览会上,"工业4.0"一词首次出现,2013年同样在汉诺威工业博览会,德国"工业4.0小组"正式提出"工业4.0"的概念。软件和互联网正在颠覆人们印象中那个仍然封闭而传统
<正>亚洲各国的国情差别比较大,但是这正是发展经济合作的潜力所在。21世纪应当是亚洲经济崛起的世纪,建立亚洲丝绸之路经济带和海上丝绸之路对推动亚洲各国经济发展将发挥重要的作用。由习近平主席倡导的建设丝绸之路经济带和海上丝绸之路的战略构想,是我国在改革开放新时期发展对外经济合作关系的重大举措;是继承中华民族睦邻友好的历史传统,弘扬互通有无、合作共赢精神的集中体现。
<正>融资难、融资贵是由多方面原因,特别是制度性原因造成的。这个问题不能单靠放松货币政策解决。进一步降低基准利息率,有助于降低融资成本,但也有可能恶化资源配置,不利于结构调整,不利于对通胀的控制。加速金融改革是降低中介成本,从而解决融资难、融资贵问题的根本途径。
<正>QE结束,中国经济也进入"三期叠加"的时刻,对外部资源的需求开始下滑。对一些国家来说,这才是危机的开始。未雨绸缪,在经济改革上大有斩获的国家可能会引领新一波的全球经济增长。量化宽松终于要退出了。自国际金融危机爆发以来,美国连续三轮的量化宽松政策成为反危机最重要的举措,国际评论对此毁誉参半,美联储如何大规模地扩张货币发行,会不会引发全球通胀呢?几年下来,美国、欧洲、日本等实施量化宽松的
<正>蓬勃的城镇化建设中,出现了一些为单纯追求政绩以产业新城之名进行"造城"而建设的"空城"、"鬼城"。特别是由于第三产业对GDP的贡献率仍然较低,不能充分吸纳第一产业和第二产业转移的劳动力等原因,造成了一些区域出现"产业发展落后于城镇化"的现象。
<正>诚实守信已经成为"人文北京"的重要组成部分和城市文化的重要内涵。社会信用体系建设作为一项打基础、谋全局、管长远的工作,将全面助力首都的诚信与和谐。社会信用体系是社会主义市场经济体制和社会治理体制的重要组成部分。党中央、国务院高度重视社会
<正>释放信息消费潜力,促进信息消费持续稳定发展,是提升扬州产业结构和城市品质的重中之重。近年来,大数据、云计算、物联网、移动互联网等信息技术不断发展,激发出巨大的信息消费需求,信息消费成为继房地产、汽车之后又一消费新热点。2013年8月公布的
<正>"云上贵州"系统平台是贵州省为推动大数据产业发展,自主搭建的云计算系统平台,基于这一平台,将产生大量的应用和巨大的效益,培育和衍生出新产业。资源依赖型经济是贵州省工业化发展走的老路,这种模式不仅环境成本高,而且不可持续。贵州省正在探索一条实现生态和经济共同发展的新
<正>数字技术正在深刻改变着制造业的生产模式和产业形态,在新工业革命的历史起点上,中国企业能否完成制造理念和技术的转换尤为重要。一台机器人正在敲响面前的木琴,演奏出一首耳熟能详的圣诞颂。一个机械手臂正把流水线上不同颜色、杂乱无章的产品快速识别,按照颜色类别分拣到另一
<正>数字化制造是先进制造的一个重要部分,但并不是先进制造的全部。要将中国制造由中低端产品发展到中高端产品,除了数字化技术外,还要与高新技术集成、融合。自国际金融危机爆发之后,工业发达国家重新意识到了制造业的重要性。美国、德国纷纷确定了重振制造业的目标。作为制造大国,中国也正在
<正>未来制造会打破企业的边界,实现全社会的制造资源共享。数字制造现今已成为不可逆转的潮流。在世界范围内,德国西门子公司、美国通用电气携带"工业4.0"和"工业互联网"的概念来势汹汹。中国的工业企业如何理解数字制造?在未来的先进制造中,中国制造
<正>2013年,中国机械装备制造业拥有规模以上企业7.9万户,从业人员1600多万,规模突破20万亿元。反观德国,其机械设备制造业企业仅有6300多家,从业人员约100万人,却长期稳居全球出口冠军宝座,2014年德国机械设备出口达到1490亿欧元,独占世界出口份额的16%。
<正>2014郑州产业转移对接活动签约项目643个、引进省外资金3123亿元。其中,电子信息、装备制造、汽车及零部件、食品、现代家居、服装服饰等6大高成长性制造业承接项目387个、总投资2377亿元。电子信息、新能源汽车、现代家居、制鞋等4个近期重点推进的产业承接项目140个、总投资965亿元。
<正>14年前由原中国铁路机车车辆工业总公司拆分而成的两家企业——中国南车和中国北车一旦合体成功,一家总资产高达3000亿元、全球轨道交通装备制造领域的"巨无霸"将在中国诞生。从泰国到东欧再到非洲,国务院总理李克强每次出访必向当地力荐中国高铁,中国高铁已成为高层出访时的一张"名片"。随着目前世界轨道
<正>进入互联网时代,用户企业和IT服务商的相互依赖程度与日俱增。尤其当云计算和大数据技术得到了普及,IT服务商的话语权日重,而用户对服务商提供服务附加值的要求也越来越高。每年花掉这么多钱,部门规模一直在膨胀,IT部门到底能给集团带来什么?它的价值在哪儿?"
<正>聚焦六大战略新兴行业获加速折旧政策支持【本刊讯】日前,财政部和国家税务总局联合下发了《关于完善固定资产加速折旧企业所得税政策的通知》(下称《通知》),重新界定了能够纳入抵扣的固定资产范围,对所有行业企业持有的单位价值不超过5000
<正>国内公有云服务提供商远没有达到敌对的状态,而是站在同一战线上培育这个市场,由此带动传统公司对云服务的接受和认可.帮助其实现管理、采购、应用开发、产品发布、服务发布等的互联网化。作为毋庸置疑的国际业界巨头,去年12月18日,亚马逊AWS落地中国的时候,曾在本土竞争对手中引起不小的激荡。就在当天,先是IBM宣布了与世纪互联的合作协议,紧接着,阿里云主动降价50%,腾讯云推出6折促销活动,随后有动作的还有微软和金山。
<正>将网络和机器全面融合,通用电气为制造业铺设了一张基于大数据之上的工业互联网。在北京地铁10号线上的某个站点,和利时轨道交通综合监控平台正在飞速运转着。一旦地铁有突发事件,指挥中心和列车司机都会在最短的时间内收到如何最快和最优处理该事件的报告。这套平台对列车的监控甚至可以用无微不至来形容。即便是列车的
<正>随着在中国市场逐步实现本地化,以及在国际市场的内生或外延式并购,Stratasys正在打造一个能够提供完整3D打印解决方案的跨国巨头。在2014年度银幕巨制《机械战警》中,机械战警的标志性战甲的设计并不是一件简单的事。为了保证良好的视觉效果,其表面光滑度要求非常高。负责制作的设计师最终将这一设计
<正>在国内传统制造企业转型升级的大趋势下,能够提供整套工业机器人工程解决方案的发那科,市场版图得以迅速扩张。在人们的印象里,传统的乳制品生产企业是典型的劳动密集型企业。然而,在蒙牛的全透明生产车间,却很少看见工人们忙碌的背影。蒙牛乳制品加工厂的每条生产线
<正>通过联合广州机器人本体制造企业、零部件企业和研究院所等多方力量,广州机械院的协同合力发展模式已经初见成效,完成了技术向产品的转换。在位于新疆的中国最大的风电基地,虽然这里并非热带,但夏日炙热的阳光往往将气温推高到接近4 0℃,设备表面温度往往达到70-80℃。这对于机械的正常运转无疑
<正>在云计算给全球产业格局带来重大变革的背景下,拥有坚实的硬件和软件制造基础的浪潮集团毫不犹豫地喊出了"云潮"口号。上午十点钟,本是金融机构最为忙碌的时间。而在中国建设银行新疆分行(下称建行新疆分行)的200多个营业网点,一天的工作才刚刚开始。3300多名柜员熟练地打开电脑,准备进
<正>刘积仁为东软找到的位置就是与制造业相结合,并向客户提供解决方案与服务的模式。在天津经济技术开发区里,坐落着摩托罗拉全球最大的一个生产基地。摩托罗拉的手机厂、基站厂、对讲机厂和能源电子产品厂等4家工厂都布局在这里。这个基地几乎覆
<正>当下,大规模风电应用的大门正在打开,而充当开门人角色的国电南瑞的主营业务,已经由过去单一的电网调度、变电站自动化拓展到整个电网自动化的几乎所有的控制领域。第一套国产电网实时监测系统、第一套国产变电站自动化系统、第一套拥有自主知识产权的轨道交通综合监控系统、第一套具有自主知识产权的600MW汽轮发电机励磁系统……至
<正>尽管暂时还难以全面突破ABB、库卡等国际工业机器人巨头的笼罩,但奋进电力通过曲线救国,从低端领域做起,正在慢慢向高端产品线拓展。在武汉奋进电力技术有限公司(下称奋进电力)生产车间,一排涂成红漆的机器人,做着不断地来回搬运动作。虽然它们还远没有达到想象中的具有完美的人形外表,但
<正>IBM不仅以软件能力为主导的创新技术帮助企业智慧转型,还根据市场变化和客户需求制定更具针对性的渠道支持举措,构建完整的"渠道增值"生态系统。世界五百强企业IBM与汽车企业的缘分一直很微妙。2014年3月,IBM宣布与北汽福田汽车股份有限公司(下称福田汽车)在社交商务领域合作。借助IBM社交
<正>立志做真正工业计算机民族品牌的华北工控,已经成为国内工控机、嵌入式计算机、加固计算机的领军企业,并在轨道交通、智能交通、金融、医疗、工业自动化领域崭露头角。高铁出国概念让南车、北车这些名字日益被国人所熟悉。而事实上,中国地铁走向世界的步伐比高铁要早很多。2013年10月,北方国际合作股份有限
<正>对于民营银行而言,"让赔得起牛的人来放牛。"尤为重要,股东除了在各方面资质上达标,资金实力也更是一个重要考量标准。在2014年金融改革大潮中,5家民营银行正式落地无疑是重头大戏。10月16日,阿里巴巴旗下的"蚂蚁金融服务集团"成立,集团筹建的浙江网商银行也获得批复。至此,包
<正>观察长虹创新孵化转型战略[本刊讯]2013年10月份,长虹集团以一场名为"让想象发生"的发布会,向全行业全社会宣布要以全新的面貌向互联网和智能化时代的战略规划和产业布局耕耘自己的想象空间——家庭互联网。1月18日,长虹高调发布中国首款三网融合智能电视CHi Q电视,长虹集团董事长赵勇称"要以颠覆电视的决心做电视"。2月26日,美菱电器又发布搭载云图像识别技术的CHi Q冰箱,长虹总经理兼美菱电器董事长刘体斌预
<正>金秋10月,孔孟之乡,一场关于如何科学打造区域电子信息产业发展的盛会在此举办。车辆频繁往返于高铁站与济宁高新区,2小时到达北京、3小时到达上海,在鲁苏豫皖四省结合部、孔孟之乡的济宁,迎来了新的战略发展契机。惠普、中兴通讯、甲骨文项目落户当地,多家电子信息产业知名企业纷至沓来。昔日的煤炭资源城市开始谋求发展电子信息产业的经济转型之路。
<正>做好了人才、环境和服务的准备,信息产业成为济宁在经济转型道路上水到渠成的选择。阳光明媚的周六午间,本应寂静无人的济宁市高新区创意大厦门前此时却热闹非凡。100多个年轻人围绕在门口的小广场上,加油声此起彼伏。人群中间,红黄两队显得干劲十足,正
<正>构建"一核多园",形成集聚发展。"一核"就是把高新区、任城区打造成全市信息产业的核心区。"多园"是在"一核"的辐射带动下,重点培育任城智慧城市和信息服务产业园、济宁经开区电子材料产业园、曲阜物联网产业园、兖州电子元器件产业园、邹城智能制造装备产业园、微山光伏产业园六大专业园区。
<正>诸城市促进产业链由加工环节向两端延伸,推动产品向高附加值的功能性、营养型、方便安全食品转变,逐步完善产业链条,力求打造食品"健康之城"。诸城地处山东半岛东南部,是潍坊市下辖的县级市,总面积2183平方公里,辖13处镇街、1个省级经济开发区,常住人口109.5万,被誉为"中
<正>如何让城市有效智能起来?地理空间数据是基础。数据共享与管理、数据分析将会让城市变得一天比一天智能。根据国际人口学会的数据,2011年世界人口已经达到70亿,预计2024年将达80亿。除非出生率下降,否则到了2042年,将达90亿。而这些人口的大部分增长都出现在城市。联
<正>在为老百姓提供便利的健康服务的同时,移动医疗发展中遇到的盈利模式、门槛过低、政策约束等难题,也成为关注的焦点。北京协和医院内分泌科主治医师陈适接待了一位患有亚急性甲状腺炎的病人,但这位病人却听不太明白自己病情的详细情况。于是,陈适拿出手机点开了有关甲状腺肿的病
<正>聚焦江苏:加快信息基础设施建设【本刊讯】江苏省政府近日印发《关于推进智慧江苏建设的实施意见》及配套文件《智慧江苏建设行动方案(2014-2016年)》,提出打造智慧江苏,到2020年建成具有江苏特色、跻身国际一流的智慧城市群,实
<正>孩提时代,远远地看见高高的烟囱,就知道快要进城了。那时,烟囱代表着工业、工厂和工人,某种意义上,烟囱是工业和城镇化的象征。四十年过去了,当烟囱从代表先进工业化的旗帜逐步蜕变为工业革命大潮中的落后生产方式时,自然就成为被革命的对象。然而在工业领域里,仍然存在着大量和烟囱一样的落后生产装置。有的严重污染周边环境,有的存在安全隐患,有的浪费大量能源资源,它们本应和烟囱一样面临被
<正>钉子汤是一个瑞典的童话故事。大意是讲,一个流浪汉来到一个陌生的村庄,身无分文却又饥又饿,于是灵机一动,拿出一颗钉子对村里人说自己会做钉子汤。村里人好奇,就帮着开火烧水,看看钉子汤到底是怎么样的。这个流浪汉把钉子放到水锅里煮,
<正>去年,在好莱坞被谈论最多是Netflix。这家公司用大数据制作了《纸牌屋》,并针对观众的喜好、习惯等特点,进行了在线影片的个性化分类。这些纯互联网式的玩法,给好莱坞的电影制作带来了新的启发,也被很多人看好,认为这就是下一步的趋势。不过不可忽视的一点是,Netflix的属性更多是属于在线播放的平台,它的数据来源是来自对自身平台上
<正>一家总部位于中部城市许昌,名叫胖东来的连锁超市,近来不断引发媒体热议。两年前,胖东来是因为员工高薪水、高福利、业绩高增长的"三高"优势,引来行业侧目,让许昌成为国内连锁企业的朝圣地。两年后,胖东来的"关店"传闻却甚嚣尘上。其当家人于东来连续多次的微博"变脸",让众人大跌眼镜,最终以一条"都回到正常的生活吧!没有我胖东来也不会关门,更不会倒闭"的微博作为结局。
<正>两年前美国《经济学人》杂志以"第三次工业革命"为题,发表了一组专题报告,副标题是"制造业的数字化将改造商品生产方法,并且改变职业的政治学"。美国的未来学者杰里米·里夫金发布了专著《第三次工业革命》,认为"我们正处在信息技术与能源体系相融合的时代。互联网信息技术与可再生能源的出现让我们迎来了第三次工业革命"。此前,美国奥巴马政府宣布启动《先进制造伙伴计划》,明确提出通过发展工业机器人提振美国制造业,
<正>《福布斯》2014.10华裔医生陈颂雄的大数据梦这是洛杉矶一个常见的美好夏日,世界历史上最富裕的华裔美籍医生陈颂雄安坐在自己的总部,准备带同道中人桑福德参观一下。桑福德曾向信用不佳的人出售高息万事达卡挣了28亿美元,现在正从事慈善行业。陈颂雄有很多东西向桑福德展示。他首先带桑福德走进一个"未来医院诊室",这里有可测量患者心率、体温和血压的可穿戴设备,还有一个将所有设备接入网络的白盒子。
<正>在工业和信息化部、财政部的指导下,数家公司于9月24日共同签署了《国家集成电路产业投资基金股份有限公司发起人协议》和《国家集成电路产业投资基金股份有限公司章程》,这标志着国家集成电路产业投资基金正式设立。虽然关于基金规模、投资和退出方式等重要信息还没有正式披露,但该基金的设立传递出国家对集成电路产业的重视。
<正>打造跨国公司不单单是企业的事,也不单单是政府的事,希望能有一批中国企业成长为世界级跨国公司,具有在全球主动整合资源的能力,具有较强的国际竞争力,具有较强的行业影响力,具有良好的国际形象。中国对外投资迅猛增长,数量很大,成绩也不小,但是问题也不少。在此背景下,党的十八届三中全会确定了新一轮改革开放总体战略目标,国际国内的环境发生了很多变化,中国企业对外投资、开展国际化的经营到底应该怎么做?政府应该怎么做?企业应该怎么做?
<正>人民币国际化以及与欧元、英镑等货币的合作是欧亚大陆"去美元化"的开始。当然,任何一个货币流通圈的形成都需要更加开放一体的市场,丝绸之路经济带也只是一个新的开端。近日,国务院总理李克强访问德、俄等欧亚大国,并参加在意大利举办的欧亚峰会,这是中国向外界推广两大丝绸之路经济带的好机会。自去年下半年习近平主席在哈萨克斯坦和印尼提出"丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"两大战略以来,经过一年多的筹划与努力,丝路外交已经成为中国外交的主轴之一,也代表着中国外交的转型,
<正>大数据技术应用及培育大数据产业可以进一步提升居民幸福指数。作为国家智慧城市建设试点示范城市的扬州,这方面走在了前面。当今已进入大数据时代,全球所有信息数据中90%产生于过去三年。新华社智库中心的研究结果显示,2012年中国大数据应用市场规模已达4.5亿元,2014年有望突破40亿元,2016年将达到百亿元规模,发展空间巨大。大数据在两个方面表现出重要价值:一是促进信息消费,加快经济转型升级;二是关注社会民生,带动社
<正>动漫产业已成为各地方政府推进文化产业发展的引擎。在目前情况下,地区动漫产业该如何选择?自国家提出发展动漫产业以来,各地出台发展动漫产业的措施就如同前几年软件园建设一样,如雨后春笋般不断涌现,动漫产业已成为各地方政府推进文化产业发展的引擎。在目前情况下,动漫产业该如何发展?在动漫展示的形式与管理机构方面,无论动漫采用什么技术,其核心或赢利的关键在于其展示的形式是否受欢迎和社会的认可度,以及制作、
<正>人物:李国平职务:鸿利光电董事长领域:LED事件:并购斯迈得毫无疑问,2014年是LED照明行业迄今为止最热闹的一年,伴随着行业的成熟与发展,一桩桩重大并购出人意料在行业内轮番上演。近日,国内知名的白光LED封装企业鸿利光电对深圳斯迈得公司的收购也水落石出。鸿利光电原本打算以发行股份和支付现金相结合的方式向斯迈得公司控制人安茂领等自然人收购其所持有的斯迈得100%股权,但出人意料的是,公司近日收到中国证监会对这一重组方案的否决。
<正>人物:刘永好职务:新希望集团董事长领域:乳业事件:首推"互联网牛奶"面对外资奶企的一步步侵蚀,国内区域性奶企新希望似乎再也坐不住了。很早之前就已经提出拥抱互联网口号的刘永好,终于正式开启了其触网之旅。10月10日,新希望集团旗下的集团化乳品企业新希望乳业与国内速运巨头顺丰打造的网上商城顺丰优选达成合作,推出目前国内首款只在互联网平台上销售的常温牛奶。为了向消费者展示对国内奶源的信心,新希望乳业还为这款牛奶贴上了"原产地直采"的标签。
<正>人物:张忠职务:包钢稀土总经理领域:原材料事件:收购达茂稀土20%股权八部委联合发文整治稀土行业,打击"黑稀土",不啻于一场风暴席卷全国。而在业内,企业之间的合纵连横也掀起了一波资源抢夺战。10月13日晚间,鸿达兴业发布公告,称拟收购包头市达茂稀土100%股权,并在包头市投建稀土深加工及应用产业链项目。与此同时,作为北方稀土大集团的有力竞争者,包钢稀土也同日宣布,与鸿达兴业签署《稀土产业战略合作协议》。在协议中,双方约定包钢稀土将以原料供应、准入、市场换取鸿达兴
<正>人物:李楚源职务:广药集团董事长领域:制药事件:进军医疗器械领域作为带领广药集团走出低谷、重回荣耀的商业奇才,2014年,李楚源再次带领广药走进另一个新兴而又陌生的产业。2014年10月,李楚源与2006年诺医疗器械等健康产业的前景。广药集团拟进军包括开发可穿戴式和可植入式医疗设备。在李楚源看来,目前广药集团虽然有医疗器械类产品,但一来这些产品分散在集团下的各个企业,二来产品的数量还比较少。"广药拥有两千多个药品批文,但医疗器械的批文却只有十几二十个,仅占1%。"李楚源
<正>工业互联网的始作俑者GE,试图改变传统世界在资本、机器和社会分工上的固有体系,将人类智慧从资本和技术垄断的束缚中解放出来,悄然打开了全球工业的魔盒。这种变化正发生在我们面前,GE希望成为您的伙伴。"10月中旬,在GE第三届年度Minds+Machines大会上,GE董事长兼首席执行官杰夫·伊梅尔特几乎以时不我待的急切表达着对于工业互联网发展趋势的判断。"我们已经意识到工业互联网为客户以及我们自己提高生产效率的潜力。"伊梅尔特宣布,GE将在2015年开放其predix操作系统,以参与到全球工业互联网的搭建之中。2014年,就在工业互联网、工业4.0以及互联网工业应用等诸多未来工业变革概念处于酝酿之中时,GE已经开始展开行动。
<正>随着工业与互联网的融合,制造业开始变得尤其重要,微笑曲线的低端可能会慢慢抬升。国际金融危机爆发后,一度陷入低迷的GE响应美国奥巴马政府号召,押宝回归工业,酝酿发展"工业互联网",并将其称为一次新的产业革命。无独有偶,在世界范围内,有同样想法的不止GE一家。为了适应产业发展趋势,德国包括西门子等企业提出了"工业4.0"的倡议。中国也将两化融合进一步发展,提出了"两化深度融合"。"虽然是不同的提法,但是他们的本质是相通的,内涵是相同的,方向是一致的。"工业和信息化部电信研究院总工程师余晓晖告诉《中国经济和信息化》(简称CEI)记者。
<正>中国互联网与工业融合创新业务仍处于发展初期阶段,而且工业企业对融合创新的认识需要进一步强化。随着互联网与工业的融合趋势不断加强,智能制造发展不断深入,美国和德国变革制造业的战略构想日趋明朗。在这场新的产业革命中,中国应该如何应对?如何推动面向工业领域的互联网应用创新?如何提升中国工业互联网应用水平?如何制定对现有工业体系的改造方案?如何最终真正实现信息化和工业化的深度融合?刚刚接任中国互联网协会互联网工业应用委员会执行秘书长的焦绪录向《中国经济和信息化》(简称CEI)记者做出了解答。
<正>新型城镇化建设是我国在经济社会转型发展、实现全面小康关键时期的战略选择。于国家,它是经济持续健康发展、解决农业农村农民问题、促进社会全面进步的重要途径;于民,它是全面提升人民物质生活和精神生活质量的、享受现代文明成果的必由之路。同时,新型城镇化是当前中国扩大内需的最大潜力所在,其消费潜力一方面来自城镇化建设投资的大幅增长,包括基础建设和产业部署;另一方面来自城镇化后的市民与企业消费的快速扩张,这对于中国对用全球经济形势、贯彻扩大内需为主的市场路线具有重要的现实意义。因此,能否科学高效地推进新型城
<正>截至2013年末,全国法人小微企业数量达1170万户,占全部法人企业数量的76%,提供的最终产品和服务价值相当于国内生产总值总量的60%,纳税占国家税收总额的50%。然而一直以来,融资难却成为制约小微企业发展的瓶颈。在宏观经济先行指标并不十分如意,2014年全年经济增长目标的完成情况备受瞩目的背景下,10月8日,李克强总理在国务院部门负责同志会议上谈及经济形势时表示,当前国际国内经济下行压力大,各种矛盾交织,既要对我国经济发展长期向好的基本面充满信心,又要对困难和挑战有充分估计,
<正>2009年,工业和信息化部首次在全国组织开展国家新型工业化产业示范基地创建工作,5年以来共批复了5批266家示范基地,其中装备制造领域79家。产业示范基地已经成为引领工业转型升级和战略性新兴产业发展的中坚力量。2014年9月,装备制造领域国家新型工业化产业示范基地座谈会在潍坊召开,交流创建经验,研讨推动示范基地发展的举措。这已经不是装备制造领域近期召开的第一次关于示范基地的会议了。今年4月,全国装备工业工作会议就提出建设具有一定国际影响力的装备制造基地,推动装备制造业强国建设;今年7月,在全国技术改造暨示范
<正>万物互联的当下,当地缘政治的边界不再实时存在的时候,在享受信息社会的便利同时,我们也会暴露在各种恶意的甚至邪恶的攻击者面前。中国目前的准备显然还不充分,在技术标准、监管机制和产业联合引导方面还有着不足。"你的汽车会被黑客攻击吗?"有些恼怒。这显然不是一个在友好会客的晚餐饭桌上适宜提起的话题。对于这个自从推出特斯拉的ModelS就时刻接收着鲜花和赞誉的年轻总裁来说,这样的质疑显得格外刺耳,但他还是礼貌性地做出了回答。
<正>国家能源局发布的十五条分布式光伏新政惠及从发电端到应用端的分布式光伏全产业链。新政能否有效推进分布式光伏行业的发展,还需政策进一步落实。9月4日,对于中国光伏产业来说,又是一个叫人难忘的日子。国家能源局发布《关于进一步落实分布式光伏发电有关政策的通知》(下称《通知》),并提出十五条措施鼓励开展分布式光伏从发电端到应用端的全产业链的发展。光伏十五条新政无疑令业界兴奋,但在兴奋之余又让人担忧:分布式光伏发电从诞生之初,不管是主管部门还是大众舆论,称赞之声
<正>装备制造产业升级和智能制造成为近期经济领域最热的名词之一。笔者近日获悉:继国家推出"智能制造装备发展专项"后,多地政府也酝酿针对"装备制造升级"和"智能制造"推出各种企业优惠补贴政策。国家在促进制造业转型升级方面再出利好。9月24日,国务院常务会议要求,加快落实完善固定资产加速折旧政策,促进企业技术改造和创业创新。这已经并非国家近期在装备制造领域首次发力。2014年伊始,关于"工业和信息化部等部门一直在制定《中国制造强国2025规划纲要》"的消息就不绝于媒体,尽管纲要并未最终出炉,然而到2025年,我国将进入世界装备制造强国第二方阵的既定目标却已
<正>聚焦国务院出新措施为经济后半程加力【本刊讯】10月8日,国务院总理李克强主持召开国务院部门主要负责人会议,部署做好下一阶段经济社会发展工作。李克强明确指出,当前我国经济运行总体保持在合理区间,改革效应不断释放,新的增长动力正在生成,既要对我国发展长期向好的基本面充满信心,又要对困难和挑战有充分估计。基于此,李克强提出"六大措施"为经济后半程加力,并特别强调持续推进简政放权以及支持互联网等新兴业态的发展。
<正>在工业互联网大潮的裹挟下,智能制造、网络制造、绿色制造、柔性制造等各种创新性的制造概念,每天都在冲击着人们的新闻视听。而具体到制造业内部的各分支行业领域和公司,每天也都在上演着形形色色的跨界、布局、兼并、联合、转型、升级等热剧,目标无非在于建立一个高度灵活的个性化、数字化的产品与服务的生产模式。毫无疑问,这种转型升级的大潮与当前国家制造业的大势颇为吻合的。从制造大国向制造强国转变,是中国的既定战略方向。自"十二五"以来,谋求制造业的转型升级成为政府各部门工作的一个核心理念。
<正>罗克韦尔正在铺设一张基于工业自动化的互联企业大网。十一"长假,古都西安游客爆棚。在距离西安25公里的咸阳国际机场二期工程中,罗克韦尔自动化能源管理平台正在接受着重大考验。随着每一架航班的起降,整个机场的智能控制系统和各类设备都在飞速运转。即使是候机大厅的些许温度变动,也会通过传感器上传到计算中心,引起整个系统的应对。在智能管理平台的统一协调下,变电站、制冷站中的各个品牌、类型的设备实时将数据上传给计算中心,
<正>目前,ABB、库卡等国际知名品牌尚未在中国站稳脚跟,服务保障也还没有形成完善配套,这给本土工业机器人制造企业提供了广阔的发展空间。近日,在南海里水胜利工业园,广东志高空调有限公司(以下简称志高空调)迎来了一批橘黄色的特殊员工。它们是广州数控设备有限公司(以下简称广州数控)自主研发制造的工业机器人。与真人不同的是,这些特殊员工的"大脑"是在其腰间,对这些机器人的工作指令都依靠这套数控系统发出,而机器人所有精细的动作都听从它的指挥。
<正>将网络和机器全面融合,通用电气为制造业铺设了一张基于大数据之上的工业互联网。在通用电气公司的诞生地——纽约州东部斯克内克塔迪市,一家氯化镍电池工厂悄然取代了原本的涡轮机工厂。这家工厂外表看起来并不显眼,但走进其18万平方英尺的厂区,就会发现它的特殊之处。在工厂里,一万多个传感器遍布四周,与内部高速网络相连。在流水生产线外,管理人员时不时低头看看连接着工厂WiFi的移动终端,以此监督电池的生产。为了方便传感器的识别,流水线上的电池都贴着序列号和条形码。传感器时时刻刻地检测着电池制造核心
<正>大道至简的SAP,在"工业4.0"时代,正在谱写制造业与信息化的新协奏曲。大道至简的SAP,在"工业4.0"时代,正在谱写制造业与信息化的新协奏曲。如果说大数据的应用是一个很空的概念,那么让这个概念的具体化落地使它成为该领域的佼佼者。在今年世界杯期间,冠军德国队的表现大家有目共睹,但毫不夸张地说,SAP也是这个冠军神话的有力缔造者之一。这还要从SAP的数据分析平台SAP HANA说起,以该平台为代表的新数据库技术,被称为德国队绿茵场上的"第12人"。
<正>西门子通往"工业4.0"的路线图,或许能对中国制造向中国创造的跨越提供更多的线索。作为德国总公司外派到中国的项目经理,年近6旬的已经有两个月没有回家了。新项目的开启,让他在国外驻扎的周期延长到了原先的4倍。这个新项目是西门子为华晨宝马提供的全集成自动化解决方案。在华晨宝马的铁西工厂,主要负责总装车间中的输送项目。总装车间是工厂的最后一道关口,对设备运行率的要求高,他必要确保项目每个细节都执行到位。
<正>生产制造过程的绿色、节能、高效,以及不断的"拧毛巾"方式,给三菱电机带来了新的利润来源。去年一则关于《三菱退出中国白电市场:官网改卖机械》的新闻甚嚣尘上,起因正是因为三菱电机自动化(中国)官网的一次改版迁新址。而这场误会的背后,是三菱电机株式会社(简称三菱电机)的家电业务落后于工业自动化业务。在被中国品牌不断围剿的家电市场,三菱电机为配合工业自动化业务发展的官网改版,导致了媒体的误解。
<正>从最早的专用控制系统,到后期使用工业PC作为控制系统,再到现在使用Windows作为人机互动界面,走在前列的都是库卡。在锡柴重型柴油机基地生产线上,几台大型机器人正有序的忙碌着。机器人"掌中"重达500公斤的缸体配件上下翻飞,精确地完成组装、搬运和涂胶线描绘等流程,随后被送入外装线。"在这条线上,德国库卡机器人的高柔性和高可靠性的优势得到了充分体现。"负责该项目的总设计师游学军这样评价。锡柴重型柴油机基地是一汽解放汽车有限公司无锡柴油机厂2012年投产的一项重大工程。
<正>在计算机、信息、通信领域的百年积淀,让NEC在为制造企业提供信息化解决方案甚至布局智能工厂的业务中更加得心应手。作为USHIO公司生产三部总经理,梶川很想找到一款带有自动恢复功能的稳定服务器系统软件。虽然现在已经有很多软件能够满足智能化办公,工人只需用平板电脑就可以直接读出相关指令和图表。但生产线需要24小时不停工作,一旦系统在清晨或者深夜出现崩溃,就必须全部停止生产,直到工程师上班恢复系统。偶然在一次会议上,一款名为Express Cluster的服务器解决方案引起了USHIO公司IT团队的注意。这款来自于NEC的解决方案可以解决梶川所有的担忧。
<正>EMC为制造业提供的解决方案,能够在整个企业内部以及外部环境中实现稳定、安全的信息流,并且可以确保用户所要求的监控、重启和复制功能。作为徐工集团CIO,张启亮曾满心以为排除诸多困难而建立起的集团信息化系统能够一劳永逸,但事实并非如此。每次回忆起集团当时开启信息化建设的日子,张启亮都会感慨颇深。2002年,他在徐工第一次负责实施大型信息化项目,当时很多人还没有接触过信息化,因此ERP项目推进过程中遇到了很多困难。
<正>大规模生产模式行将结束,市场需求已经发生巨变。这种转型要求企业从过去以产品和制造为核心的资源配置转向以需求和客户为中心的资源配置。在2014年中国数控机床展览会上,沈阳机床集团(下称沈阳机床)i5系列智能机床的"全球首发"打破了中国机床产业智能制造的沉寂。i5智能机床黑白相间的涂装,配备的大屏显示器,以及其与互联网络的连通使得这台"大国重器"颇具科幻色彩。无论管理人员在办公室还是在度假的海滩,手持平板电脑,指尖轻轻
<正>致力成为全球能效管理专家的施耐德,在助力中国产业升级的过程中,将提供更多优秀解决方案。9月26日,沈阳新松机器人公司宣布推出适合中国市场的并联机器人解决方案。这是自2012年并联机器人生产授权全球解禁后,中国本土工业机器人企业自行设计研发出的"中国版"并联机器人。随着消息的发布,作为中国版并联机器人解决方案的幕后推手——施耐德的名字再一次进入大众的视野。施耐德电气工业事业部OEM销售副总裁庞邢健对此做出了形象的描述:"在欧洲的海鲜工厂里,你会看
<正>作为第一批在中国发展机器人业务的外资企业,ABB正在以日益智能化的产品和解决方案影响着中国的电网、工业生产、家居与楼宇等众多领域。在福建省晋江市安海镇东侧,坐落着一个被分割成田字格状的工业园区。与园区内公司的名气相比,这里的一切都显得过于低调。其中一家公司在2013年中国民营企业500强榜单上排名第111位,它就是恒安集团——旗下囊括11大品牌的国内最大的生活用纸类生产企业。恒安集团得以称霸全国生活用纸市场,与其背后的推手ABB公司关系紧密。
<正>除了全球领先的运动控制解决方案提供商这个标签,丹纳赫还是个跨界高手。旗下拥有十余个专业品牌,用"品牌联邦"来形容丹纳赫似乎并不过分。在上海的一间化验室里,三名工作人员身穿白色隔离衣,全副武装地在操作台前处理着送检的样品,将这些食品做成可供检验的切片。另外一名工作人员则小心翼翼地将待检样品切片放在其中一台仪器上,然后坐在电脑面前等待分析结果。这台根据带电粒子在电磁场中能够偏转的原理,能够分离和检测不同同位素的仪器,就是美国丹纳赫工业技术集团(以下简称丹纳赫)旗下上海爱博才思公司分析仪器有限公司生产的质谱仪。
<正>由纵向集成的无缝工厂和横向集成的跨界产业链组合而成的华为全连接网络,可以为传统制造企业打通信息化裂谷。在互联网革命的浪潮下,利用传感器对生产车间进行监测已并非新技术。但每家工厂、每个车间的环境不同,会让这种监测变得复杂。比如在钢厂高炉附近,绝对的高温会对数据传输线造成损伤,但恰恰这个区域却是核心监测点,一旦信息缺失,会给整个生产安全带来隐患。这个尴尬的现象引起了华为研究人员的注意,同时也为他们带来灵感。他们研究后发现,通过无线网络覆盖易燃、易爆、有毒等环境监控点,建立基于WiFi的监控系统,形成开放、互联的敏捷无线工厂,可以大幅提高监测的准确度和促进生产流程优化。
<正>与欧美那些历史悠久且由多个品牌组成的"联合舰队"不同,安川电机近百年来始终都在深耕一个品牌。在莱州的海岸线上,错落而又有规律地伫立着很多风车。这些风车是华创风能有限公司(下称华创风能)风电主机生产项目一期工程。按照规划,这个一期工程将建设标准厂房60000平方米,年产600台1.5兆瓦以上系列风电机组,并将建设高标准风电设备技术维修、维护服务中心。风力发电作为一种清洁可再生能源,获得了越来越多的关注和支持。中国风能协会统计数据显示,2013年中国风电新增装机和累计装机两项数据
<正>重塑ICT,把服务对象重新梳理为"ICT、信息、人",将产业链重新定义为"端到端的基础架构",富士通正在试图通过对社会、企业应用的信息化装备,构建一个智能社会。过去,调取一张患者的X光检查CR片平均要15秒以上,普通放射室一天的检查量为400人左右;而现在,调取片子只需要2-3秒,科室每天检查人数可以高达700人。四川省人民医院放射科主任蒋谨介绍,从2006年开始,四川省人民医院开始分科室导入PACS系统,从医院放射部门逐步扩展到生理、病理、内窥镜、超声等检查部门。而后,PACS系统通过标准协议与HIS收费系统、医生工作站、第三方Mini PACS系统无缝连接。推动四川省人民医院实现无胶片化的PACS系统,正是来自富士通公司。
<正>艾默生的自动化服务并不局限在网络能源领域,其带来的自动化革命已经波及到环境优化、过程管理、工业自动化等领域。在天津市大港区一个湿地保护区里,坐落着我国首座具有城市季节调峰功能的大型天然气地下储气库——大张坨地下储气库。自2002年运行以来,该储气库对北京市天然气调峰发挥了重要作用。这和当初中石油选择艾默生的自力液压紧急关断系统关系密切。艾默生安装的7套紧急关断系统,可以在管线压力超过正常值时,通过调整阀门达到保护储气库的目的。
<正>在转变经济增长方式的大潮下,节能减排成为经济发展的关键词,"十二五"期间,中国绿色投资将达8万亿元,这对于中国节能而言自然意味着无限机会。在位于长江边的重庆长寿区江南镇,坐落着经过环保搬迁完成的重庆钢铁集团,在这个厂区里,除了先进的钢铁生产线,最引人注目的就是重庆钢铁集团引进的先进节能环保技术。这项技术即"燃气——蒸汽联合循环发电与干熄焦余热发电项目",该项目是由中国节能环保集团(下称中国节能)与重庆钢铁集团共同投资22亿元,在重庆钢铁集团新厂区建设的。
<正>与人工制造相比,新松公司数字化智能工厂车间不仅极大地提升了产品质量,生产效率也会提升5-10倍。作为全球最大的机器人产销国,中国如何抓住这次新工业革命的机遇,完成由制造大国向制造强国的转变至关重要。"曲道奎既有些自豪,也有掩盖不住的急迫。他是中国科学院沈阳自动化研究所博士生导师,同时也是沈阳新松机器人自动化股份有限公司副董事长、总裁。20年来,曲道奎亲身经历了中国工业机器人从蹒跚起步到具备一定规模,与国外竞争对手同台竞技。中国作为制造大国将迎来产业转型,已经引起多方重视,各方纷纷厉兵秣马,积极布局,民族机器人产业机遇与挑战并存。
<正>威立雅的零液体排放解决方案的应用,将使工业废水能够得到充分、及时的处理,并实现近97%的水资源再次利用。每发1千瓦时电需要140升到200升水;每清洗一个微芯片需要5升到15升水;每造一辆汽车大约需要8000升水;每生产1吨的钢需要11000升的水。水是所有工业领域中最为重要的原材料和公共资源。良好的水资源管理和水处理技术,不仅是制造业创造价值的源泉,更是实现洁净的制造业的依托。威立雅作为全球最大的专业水务公司之一,自从2003年进入中国并在市政水务市场快速攻城略地,目前,
<正>公司新闻2014年09月26日至2014年10月25日观察阿里启动"百川计划"和"千县万村计划"[本刊讯]马云提出的"云+端"概念,如今终于实现了落地。10月14日,阿里巴巴集团宣布无线开放战略,启动百川计划。阿里将全面分享阿里无线资源,从技术、商业、数据等方面为移动开发者提供基础设施服务。阿里巴巴集团首席运营官张勇表示,移动时代消费者需要的服务是极致个性化和无处不在的,这是整个移动领域的机会也是挑战。阿里有超过10年的商业基础设施积累,阿里希望
<正>长三角上新兴的明珠舟山能否凭借大金塘模式,走出一条破茧成蝶的海洋经济之路?在中国的东海上,1390个岛屿构成了舟山。舟山一直是中国相对富裕的一个城市。这片曾经以渔业为主的"东海渔仓",凭借优越的地理位置,多次入围中国最富城市前几名。提到舟山的经济特色,离不开海洋两个字。尤其是在2011年6月30日国务院正式批准设立浙江舟山群岛新区后,拥有丰富海洋资源的舟山经济发展迅速,2014年上半年五大经济指标的增速都位于浙江省榜首。
<正>在青岛,神奇的智慧门禁不只是电影里的虚幻桥段,也真实地存在于市民的日常生活中。在中国的文化里,"门"是人们内心对于安全需求的强烈渴望。对于一个城市而言,安防系统与交通、能源、户外设施、智能楼宇、园区与工厂安全管理都紧密相关,将其比作城市"守门员"也并不过分。在首批"智慧城市"示范城市之一的青岛,这个隐形"守门员"正在市民的工作和生活中,保障日常的秩序与安全。企业的保障星期一清晨,青岛的街道上满是急匆匆赶往公司的人们。路口的红绿灯不停变换,新一周的忙碌即将开始。
<正>发展大数据产业很复杂,它是一个生态环境的建设,不能弯道超车、跨越式发展。大数据热正在席卷全国,很多地方已经着手大数据产业规划。但是,以往规划中的常见语"弯道超车"、"抢占技术制高点"、"跨越式前进"是大数据规划需要避免的问题,急于求成会使大数据发展欲速而不达,使事情变得越来越糟。不是所有的东西都能够轻易地超越,大数据只是一种工具,不会解决所有的问题,其功效是要靠使用者来发挥的。而使用者则需要学习和理解,以为只要买个超级计算设备、配
<正>政务为民,是电子政务发展应用的最高境界。2014年8月,联合国经社部发布了《2014年联合国电子政务调查报告》。我国总分排名第70位,比2012年上升了8位。这是10年来我国电子政务在国际排名中首次上升。这次排名的上升,表明我国电子政务在过去两年确实取得较大进展。然而,在取得显著成就的同时,还存在哪些亟待解决的问题呢?应该采取什么措施?政务为民网上在线服务水平不断提高。我国通过大力推进深化应用,不断提高政府利用网络为民服务的能力和水平。在2014年的联合国电子政务发展报告中,
<正>在智能改变生活的时代,"让想象发生"的长虹又一次成了信息化的领跑者。当家电厂商的利润被挤压到无以复加的时候,决定其生死的是什么?继智能手机和平板电脑之后,家电行业在互联网浪潮的冲击下也开始了自己的"革命"。作为一个老牌家电企业,难的不是固守而是创新。如何在当下和不远的未来获得新兴消费群体的认可?在互联、互控、互享的智能化、大数据时代,"拓荒者"长虹显然已经先行了一步。
<正>聚焦新疆:今冬将实行水泥熟料错峰生产【本刊讯】冬季是新疆地区采暖季节,也是水泥使用淡季。此时若继续生产水泥熟料,水泥窑炉和采暖锅炉排污势必叠加,加重大气污染。为减轻冬季大气污染,化解当地水泥产能严重过剩矛盾,引导水泥行业强化供给侧管理,鼓励水泥企业推进节能减排技术改造,尽快全面实现污染物达标排放,新疆维吾尔自治区经济和信息化委员会、环境保护厅,新疆生产建设兵团工业和信息化委员会、环境保护局近日联合印发《关于实行水泥错峰生产有关要求的通知》。通知要求:
<正>按照过去的经济审美标准,眼下最新的经济数据已经露怯到快要羞于见人了。2014年8月份的工业增加值增速只有6.9%,是六年来的新低。虽然中央一再要求要保持定力,但此时淡定谈何容易?央行是否应该降息的争吵已经从餐桌话题转向媒体论战。国际投行研究报告甚至在论证中国是否已经滑入"中等收入陷阱"。政府是否该出手刺激经济已无需再讨论研究,如何刺激才是眼前的难题。
<正>根据一些媒体和研究机构的统计,超过88%的上市公司收到过政府补贴,获得补贴的公司集中在制造业、金融业、房地产业,企业涵盖国有和民营。甚至一些公司的政府补贴要高于公司利润,也就是说,抛去政府补贴,这些公司实际的经营效益是亏损的。大致上说,舆论对于政府补贴的质疑主要是认为政府补贴破坏了市场经济下的公平竞争原则,从而使得一些企业获得了高于其他企业的优惠待遇,也使得企业市场无法做到优胜劣汰、自我净化。甚至一些知名经济
<正>阿里巴巴上市后,马云终于成为国际商界舞台最耀眼的中国明星。他的创业励志故事,也成为千万有为青年口口传颂的经典。但是马云真的适合所有创业者学习和模仿吗?如果真正了解马云过去十五年的经历,就会发现阿里巴巴的成长壮大有其独特之处,而这个独特之处或许只属于马云和他背后的团队,并不能成为大众学习的模版。其一,马云创业时有所谓的"十八罗汉",这看起来兵强马壮,但实际导致的就是股权的分散。对马云来说,他
<正>在GDP年均增长10%的年代,如果你的企业年均增长低于10%,这叫"高速路上的低速车"——被超越是小事,被淘汰是常事。众多中国企业在过去十年快速成长为"高速路上的高速车":海尔仅花了20年时间实现千亿元营收目标,万科销售额从91.6亿元到1215亿元仅用了7年,华为用20年时间将销售收入从4.1亿元增长到2390亿元。而同期全球GDP年均增长率仅为3.9%,相形之下,"超常规增长"就成为中国企业耳熟能详的关键词。
<正>尊敬的读者:经上级主管部门批准,根据自身发展要求,《中国经济和信息化》将于2014年12月更名为《中国工业评论》,月刊。已经订阅2015年《中国经济和信息化》的读者如需退订,请与当地邮局联系,本社退回订阅费。敬请继续关注与支持《中国工业评论》。
<正>当我们激烈讨论和预测,互联网下一个将要颠覆谁的时候,联想集团董事局主席杨元庆新年之初大手笔收购震撼了业界——无论服务器还是手机业务都属于传统制造业,此举似乎有点逆潮流而动之嫌。
<正>产业转型是迫在眉睫之路,产业转移、出口转移、生活转变,都将带来不同的产业发展要求和机遇。改革是中国发展的最大红利,过去是,现在是,将来也是。回望过去三十年,中国的经济体制改革大体经历了两次高峰期。第一次是以1984年十二届三中全会为标志的农村和城市经济体制改革,第二次是以1993年十四届三中全会为标志的市场化改革,而2013年的十八届三中全会很可能成为又一次改革机遇期的起点。
<正>新兴经济体集体飘红的日子已经不存在,外汇储备不足、举债过多、经济结构单一的国家将面临着危机的压力,从货币贬值延伸到贸易,直至实体经济领域,最终可能会引起社会与政治的动荡。
<正>严重雾霾频发是一定经济发展阶段的产物,解决雾霾问题,要加快调整重化工业结构,重新谋划中国能源布局,推动绿色新型城镇化发展。
<正>北京市规定,负有编制部门预算职责的行政部门应在年度采购预算总额中安排一定的比例面向中小企业采购,不得在政府采购中设置不利于中小企业的歧视性条件。
<正>绿色循环低碳发展,是中国建设生态文明的客观需要,也是转变工业发展方式、实现工业转型升级的根本途径。当今世界,随着经济社会的快速发展,资源环境约束日趋强化,发展绿色经济已经成了一个重要趋势。东亚地区是全球经济最活跃的地区,人口密度高、经济发展速度快,对能源资源的需求非常旺盛,同时东亚地区也是全球资源相对短缺、环境相对脆弱的地区,各国面临的资源能源和环境的压力空前巨大,围绕东亚大气污染治理与环保产业发展主题共同交流探讨,对于加强沟通、凝聚共识、分享经验、深化合作、推进经济绿色
<正>《巴伦周刊》2014.02收益型投资攻略经历了2013年的萧条后,免税债券可能是债券市场上最有吸引力的投资品种。最好的10年期市政债券利率在2.5%以上,更长期的在4.5%~5%之间,优于30年长期国债的3.8%。2013年后半年,共同基
<正>日益严重的雾霾,让新能源汽车再次成为破局的重点。引发全球关注的特斯拉(Tesla),因其进入中国举措掀起新一波热潮,人们除了关注特斯拉新能
<正>一家公司从零到百亿美元估值只需三年,"互联网思维"成为产业巨头必修课,新兴势力崛起,传统势力反击,跨界融合大时代来临。
<正>技术专家型领导——这几乎是外界对徐乐江的一致评价。凭借丰富的管理经验和低调务实的性格,这位常以"白衬衣、黑西裤"标配亮相、即将年满55岁的董事长在宝钢集团内部被亲切地称为"司令官"。如今,这位理工男出身的"技术控"再次将触角伸向了金融电商,不单只为打破"宝钢只
<正>有人说是对财会专业的痴迷为她日后的成功奠定了基础,也有人说是独到的战略眼光和敢想敢干的硬派作风成就了她的造纸传奇。她就是张茵,玖龙纸业控股有限公司(下称玖龙纸业)董事长,中国第一位白手起家的女首富,亚洲最大的纸业帝国的女皇。"是我运气好。"张茵对自己的成功总是轻描淡写。
<正>历时5年、投资270亿元,在这个中国民营企业最大规模海外投资项目背后,隐藏着一个低调行事的石化巨富——恒逸石化股份有限公司董事长邱建林。这位被全球石化业跨国利益集团视为"反叛者"的"性格男",拒绝在PX行业失衡的游戏规则中让步。在多次妥协和放弃后,邱建林再也坐不住了。"民企海外投资项目"第一大单的高调宣战,给这位一向沉稳内敛的杭州男人,贴上了"PX斗士"的标签。
<正>李贻煌调任江西省副省长之后,谁将执掌江西铜业集团公司(下称江铜)就一直为外界所关注。2013年3月5日,55岁的李保民在选举中脱颖而出,这位大学一毕业就在江铜工作至今的"自己人"出任董事长可谓实至名归。
<正>曹德旺身上的标签多如牛毛。有人说他是佛商,也有人说他是慈商,也有人说他是首善。如果抛开这些浮名,曹德旺最值得称道的应该是对玻璃的执着。多年来,很多人劝福耀玻璃集团董事长曹德旺转战房地产等其他获利丰厚的行业,但他从不为之所动。
<正>2013年11月22日,一场轰鸣般的爆炸后,这位年逾62岁的老人短短几天内一直重复着同一件事情:致歉与默哀。其他时间几乎一言不发。这个突发事件让他彻夜失眠。虽然第一时间赶赴现场,并两天两夜坚守在救援一线,但他仍无力回天。这场发生在山东省青岛市的中石化东黄输油管道泄漏爆炸事件最终造成62人死亡、136人受伤,直接经济损失7.5亿元,并被认定是一起特别重大责任事故。
<正>2013年,55岁的王义芳亲手断送了自己长达30多年的钢铁生涯。他曾是国内最大钢铁企业指挥官,力促唐钢、邯钢合并组建河北钢铁集团。"第一钢企操盘手"的美誉让他一度风光无限。更有坊间传言称,年轻有为的王义芳不久将高升至河北省政府高层,仕途不可限量。
<正>他是一个成功与失败都十分"惹眼"的矛盾主义者。他能在北方稀土整合上大做文章,却因治理不好污染问题而饱受诟病。他是包钢稀土总经理张忠。2013年,张忠怒砸22亿元,推进公司历史上最大的环保项目建设,兑现了加大环保投入力度的承诺,但仍因环保问题暂未获得2014年首批稀土出口配额。作为全球最大的稀土生产商——包钢稀土的总经理,张忠曾公开表示,包钢稀土将加大环保投入力度、提高资源利用率,并有信心最终通过环评。但有人指出,其环保投入金额相
<正>不论梁稳根如何低调,却从不曾被人遗忘。他始终是一个"实业家"。按照他的逻辑,一个理发匠,尽管理得非常好,但耗尽终生的心血,最后充其量也就是个顶级的理发师而已。于是,他选择了机械制造领域。"直面挑战,坚定信念,勇往直前,产业报国……"梁稳根的讲话着实让人感觉有些唱高调。如果深入了解他的履历,或许会理解为时代留给他的印记。
<正>2013年商飞大飞机项目的延后,让金壮龙这位学者商人一下陷入质疑漩涡。但商飞董事长金壮龙并不是一个畏惧的人,毕业于北京航空航天大学的他是一个不折不扣的技术狂。拥有复旦大学博士学位的他,从没有怀疑过自己的研究能力。或许是由于这样的原因,在大飞机项目确定的第二年,年轻的金壮龙就被选中成为项目组副组长。
<正>李书福从未掩饰过自己的赌徒本性。豪赌,并获胜。已经成为了吉利集团董事长李书福16年来的习惯。1998年,李书福不服外人对"农民做不出汽车"的言论,由摩托车进军汽车,完成了二轮到四轮的转型。15年过去,他收回曾经放出的那句狠话"造汽车有什么神秘的?不就是四个轮子,两张沙发,加上一个铁壳嘛!",换言为"四个轮子加一台计算机"。因为此时的李书福迷上了智能汽车。2013年,李书福斥资5000万元用于吉利车联
<正>2013年对廉小强这个山西汉子而言并不好过。福汽出嫁,让这个一向以有能力而闻名福建商界的男人背上了"末代皇帝"的名号。面对福汽命运的巨大变化,福汽董事长廉小强颇显无奈,他像一个自知大限将至却依然挣扎的独孤老人一样,默默等待着合同敲定的锤音。这个心怀抱负的男人当上了福
<正>嫦娥三号的升空,让嫦娥工程总指挥栾恩杰这个满头银发的老人露出了和蔼的笑容。熟悉他的人都说他在私下是一个幽默风趣、爱激动的可爱老头。但在工作上,他却是最严谨最可敬的前辈。在外界的眼中,这个如今已白发苍苍的
<正>2013年,王传福"放弃"了纯电动车。一款混合动力车的推出似乎推翻了比亚迪董事局主席王传福之前的所有言论,但王传福本人并不认为此举是他理想的摇摆和对信仰的背叛,也更没有放弃纯电动车。或者说,在王传福的词典中,没有放弃两个字。
<正>天蝎座的男人或许都天生带着一个特点:充满野心。把这个词用来形容北京汽车集团董事长徐和谊,是再合适不过的了。2013年,徐和谊再次让世人看到了他强大的野心,一年内完成了两起重磅收购。十年前,徐和谊被钦点出任北京现代董事长。初来汽车界的徐和谊就像一个不被认可的门外汉,带着一箩筐的质疑,一脚踏进了他的汽车王国。随着北汽的逐渐壮大,如今徐和谊
<正>徐留平相信时势造英雄,尤其在自主品牌汽车春雷响起之时。有人说,自主品牌的机会或许已经来临,就如上世纪八九十年代,国人对家电接受度的爆发式增长,汽车自主品牌也将迎来难得的机遇。如果这个说法成立,长安或许就是汽车产业里第一批尝到甜头的企业。就如长安汽车董事长徐留平本人,他相信时势造英雄,那么如今的长安也就是自主品牌机遇来临的大时代造出的第一批英雄。
<正>中国的3D打印乱象丛生,甚至被评价为徒具其表。但中航天地激光科技有限公司董事王华明及其团队的发明,却实实在在把飞机零件的铸造时间从2~3年缩短至2~3个月。2013年1月,王华明获得国家科技发明一等奖,为飞机打印钛合金零件。国庆前夕,中共中央政治局以实施创新驱动发展战略为题举行第九次集体学习,王华明作为"钛合金大型复杂整体构件激光成形技术"这一国内3D打印尖端技术发明
<正>张志熔亲手构建的大厦正在逐渐坍塌,而前熔盛重工董事局主席张志熔本人也在这个时候选择退隐,辞去熔盛重工所有职务。就这样,一代船王宣布退出历史舞台。有人说,张志熔这样的选择是正确的。在掉入悬崖之前离开,对于保持一个英雄最光辉的记忆是很重要的,张志熔是个聪明的人。熟悉张志熔的人说,他是一个资本家。在资本层面上长袖善舞、政商人脉深厚,且交际能力极强。
<正>2013年的万隆又多了一个新头衔:"屠宰业的乔布斯",而这一头衔源自其在2013年完成的一次世界瞩目的跨国并购。2013年5月29日,双汇国际控股有限公司和美国史密斯菲尔德食品公司发布联合公告,双方达成协议,双汇国际以约432亿元(71亿美元)收购史密斯菲尔德。9月26日,双汇国际与史密斯菲尔德联合宣布收购完成。这桩收购案保密工作做得的确不错,以至于在公布消息时,惊呆了很多人,包括双汇的潜在竞购对手们。
<正>张利钿或许不是第一个嗅到乳业整合大潮风声的人,但他一定是最果断的一个。2013年6月18日,蒙牛乳业与雅士利联合发布公告称,蒙牛乳业向雅士利所有股东发出要约收购,这是迄今为止中国乳业历史上最大规模的一次并购。国内乳业巨头蒙牛乳业"豪娶"雅士利,在这桩一见钟情的闪婚里,张利钿扮演了什么角色?把自己一手养大的"亲闺女"几乎"裸
<正>掌舵上海家化28年之久,"教父"葛文耀带领上海家化由小变大、由弱变强。立志打造民族品牌的他,最终却在大股东与管理层之间的内斗中败走麦城。海派葛文耀对于民族品牌有着格外的热忱。"80后90后会在5年、10年之后成为消费的主力,他们对产品有着更加个性化的追求。不会盲目崇洋媚外,性价比更高的消费品会吸引他们,中国到了可以自己做品牌的时候了!"
<正>各种麻烦从未放弃纠缠朱新礼。一切麻烦似乎是从2008年饮料巨头可口可乐报价24亿美元收购汇源果汁被商务部否决开始。直到现在,朱新礼仍旧会提起如果2008年被可口可乐并购成功的话,他创造的社会财富可能是现在的10倍乃至20倍,但他仍在嘴上说着不埋怨。朱新礼曾经做好了将汇源出售给可口可乐之后的打算。但收购案失败后,朱新礼曾经一度暂停了果园种植等上游业务,随后很快又重启,
<正>面对整个体育品牌行业因遭遇严冬出现的整体增长停滞,李宁重回台前了。过去两年,国内体育用品业库存沉重,李宁、安踏、361度、特步和匹克这5家国内运动品牌库存总量达到30亿元。2012年7月8日,李宁自身品牌重塑遭遇重大失败,同时在西班牙注册的"李宁体育服装公司"已宣布破产。多重打击下,李宁在2012年面临公司成立以来的最大危机。
<正>刘永好和他的农牧王国早已经站在了中国的农牧业之巅上。这一次,他的关注点重新回到了乳业。2013年乳业的主旋律是兼并重组,不谋而合的是,在刘永好进军乳业之初,其发展模式也是兼并重组。2004年,新希望集团介入乳品行业,确定"用3…5年时间,做成全国最大乳业联合体"。"用5年时间,成为中国乳业三强。"刘永好的豪言壮语犹在耳边。
<正>李福成在近几年最期望的就是甩掉"低端"标签。为什么?中国早已在2003年超过美国成为全球最大的啤酒市场。但啤酒的核心消费者年龄在18岁到35岁之间,这一消费群体的特点是个性化和社区化。多年来,李福成引领下的燕京啤酒"低端"亲民的产品形象已深入人心,这让其在满足个性化需求上,略显苍白乏力。面对啤酒消费市场的变化,李福成着急了,他正在做的是在产能不断扩充的同时,调整和优化产品结构,特别是满足年轻人和高收入水平人群的个性化需求。
<正>宗庆后喜欢多元化已不是新闻,但他竟然在2013年选择了进军白酒业。11月,宗庆后投资150亿元与贵州省政府达成合作协议,高调进军白酒业,并亲自主抓白酒板块业务。即便白酒行业的哀鸿遍野已尽人皆知,当年3月宗庆后也曾公开表示过不会进军白酒行业,但很显然,他对此并不在意。仅仅过了8个月,
<正>海尔的发展史是一部变革史,而过去的2013年注定也会是浓墨重彩的一笔。它的掌门人——张瑞敏正试图改变这艘已经航行30年的航母的基因,使其驶向新的航道。去年12月,海尔集团与阿里巴巴集团宣布战略合作,后者向海尔集团子公司海尔电器注资28亿元港币,不仅换购旗下日日顺物流34%的股份,而且购买海尔电器2%的股份。两个领域的"教父"有了第一次的握手。
<正>同为2013中国经济年度人物,董明珠和雷军入选的理由并无太多关联,然而一场看似无意中挑起的,关于5年后小米能否超越格力的对赌,将二人推向了舆论的风口浪尖,同时也把互联网产业环境对传统制造行业的冲击摆上了明面。董明珠与其说是在和雷军打赌,不如说是在跟自己打赌:一个传统家电企业如何在被互联网颠覆的环境下生存的赌注。
<正>雷军正在创造一系列明星产品,可以和他本人合二为一的明星产品。2013年的3月,雷军掏出了小米盒子;7月底,抛出了子品牌红米;9月5日,发布旗舰型小米手机3和小米电视;11月20日,小米路由器亮相。雷军所到之处,引起米粉的一路尖叫。米粉之于雷军,不亚于果粉对乔布斯的疯狂追崇。雷军一直声称他18岁时读过的《硅谷之火》是他创业理想的源泉,那本书讲述了乔布斯和斯蒂夫·沃兹尼亚克等一群人创造苹果电脑改变世界的故事。
<正>2013年,方洪波接过了美的集团这艘千亿元家电航母的指挥棒,正式宣告美的集团全面进入方洪波时代。这一年,美的集团的动态成为资本市场上的一件大事,美的电器更名为美的集团完成整体上市,美的旗下的大家电、小家电、电机、物流和其他业务板块总资产为1027亿元,是中国制造销售规模最大、品类最多的家电上市公司。10月16日,黄健辞去公司董事及总裁职务,董事长方洪波同时担任总裁职务。
<正>对于外界而言,李力游是个低调的人,但在展讯内部员工看来,李力游却性格豪放、果断强硬。2013年,无论是对于展讯,还是对李力游来说,都是非同寻常的一年。7月12日,清华紫光和展讯联合宣布,前者完成对后者的收购,交易金额约为17亿美元。和展讯创始人武平一样,李力游也是硅谷华人圈中的佼佼者,李力游曾在半导体企业博通担任高级商务拓展总监,曾是武平的上级。
<正>很少有人能像任正非这样,声名显赫却又低调如谜。2013年,这位"通信教父"带领华为全球15万员工创下了2400亿元的销售额,成为全球第一大电信设备商。任正非似乎从未高调宣示过华为的野心,他曾把华为的发展比喻为"一只大乌龟,心无旁骛地爬了25年",更重要的是,接下来的时间依旧如此。就在这样无声地"奔跑"中,华为甩掉了一个又一个竞争对手,直至成为世界第一。
<正>蛇年的最后10天,杨元庆给联想准备了52亿美元的大红包。继9年前从IBM手中接过ThinkPad电脑业务之后,1月23日,联想再度联姻IBM,花费23亿美元收购了后者的低端服务器业务。这条消息并没有让业内人士惊愕不已,毕竟二者之间的"绯闻"已经传了有一段时间。真正炸开锅的消息是蛇年最后一天,杨元庆宣布29亿美元从谷歌手中接过摩托罗拉,这让众多媒体一边分析,一边怨恨事发突然,"过不好年"。
<正>去年之前,提到施振荣,业内更多会用"台湾IT教父"、"力挽狂澜,使宏两度转危为安"来形容他。但是随着其三度出山宏,该如何评价他?这个问题再次打上问号。2013年11月21日,宏创始人施振荣在离开宏9年之后,重新就任董事长。有人强硬地给其复出安上"无回天之术"的定论;有人认为这是宏精神领袖的回归,吃下半颗定心丸。归隐许久的施振荣近几年潜心研究"王道"理念,"以力假仁者霸,以德行仁者王"。这是良药,但不知是否救得了数病齐发的宏。
<正>2013年的贾跃亭身份开始有了变化。有人说他是一个造局者。他用互联网模式重塑了传统电视行业。传统电视企业开始正视互联网给电视行业带来的冲击,不断向内容方靠拢。也有人说他是一个搅局者。他带着自己的游戏规则,在智能电视行业里讲述着新鲜的故事,改变了智能电视传统的定价模式。这一年,贾跃亭给自己定位的角色是:颠覆者。他甚至将乐视电视的几次产品发布会定义为"颠覆日",他做了苹果门徒,要把乐视打造成"平台+内容+硬件+应用"的全产业链模式。
<正>马化腾的2013年,是被聚光灯充分笼罩的一年,更是成为移动互联网领域的坐庄者的一年。这一年,42岁的马化腾超过百度李彦宏,成为胡润IT榜新首富,腾讯成为胡润百富榜所有上榜企业中市值最大的公司。这更多得益于马化腾拿到了移动互联网的第一张船票——微信。2013年1月,腾讯宣布,微信已达到3亿用户。7个月后,微信5.0推出了支付功能,直接冲击了马云的支付宝,并掀起了各家的移动支付之战。
<正>掏出19亿美元巨款拿下91无线,2013年盛夏,舆论热浪再次席卷而来,李彦宏被外界惊呼:又犯"哈士奇病"了。对于李彦宏来说,此番收购之意是补上移动互联网里最重要的一块拼图。手握91无线的百度,将在APP分发领域占有压倒性优势,并占据移动互联网的一个主要入口。曾有媒体这样评价李彦宏:冷静、专注、充满危机感,坚持做市场足够大、最擅长的东西,从来不跟风,这些特质在百度发展移动互联网业务的过程中体现得十分明显。
<正>嚼到没味道就停下来吧。""根本停不下来!"用这一口香糖广告语来形容2013年的马云再合适不过了。这一年,马云折腾了8件事儿,从年初退休、入股新浪、构建菜鸟物流,到年中陷入王林"大师"、南华早报事件的舆论漩涡,再到上市争议、被总理青睐、支付之战……在这一年的互联网江湖里,马云成为名副其实的"男一号"。2013年5月淘宝十周年庆典上,马云正式卸下了14年的阿里巴巴集团CEO一职,将接力棒传给了与之有13年共事经历的陆兆禧。
<正>2013年,张近东身上的家电基因被严重淡化。从家电渠道商到线上零售商的一次快速而坚决地转身,已经让张近东不再是那个4年前在记者提及电商时回避,谈及国美依然耿耿于怀的家电企业家。"苏宁不是一个传统零售公司,而是一家互联网零售商。"张近东的声音有些沙哑,但语气坚决。2013年,中国家电行业的沃尔玛开始成为过去式,"沃尔玛+亚马逊"模式成为苏宁转型的关键,用张近东自己的解释,即"店商+电商+零售服务商"的云商新模式。2013年伊始,苏
<正>一场暴怒之后,陈年开始了反思。从卖凡客衬衫到连拖布都包含的全品类产品,陈年逐渐迷失了方向。时值2013年盛夏,雷军掌舵的小米公司正处于发布红米最忙碌的阶段。与之形成鲜明对比的是凡客诚品一派萧索,经历了整整一年的库存倾销,陈年对曾经红极一时的凡客的未来越来越不确定。在这之前,凡客对外"开放",引入了许
<正>2013年,刻意低调的刘强东赶上了末班车,蛇年最后几个小时,京东正式递交IPO招股书,计划赴美上市,最高融资15亿美元。就在12月底,游学归来的刘强东在媒体第一次公开露面时还信誓旦旦地称"没有做出有关上市的安排"。这一年无疑是京东的闯关年。2013年年初,刘强东提出"修养生息"战略,并为京东定下千亿元线上交易目标,同时规划出电商、物流平台、技术平台以及互联网金融四大战略板块。"修养生息"的还有刘强东自己。自2012年
<正>2013年的万圣节注定让姚劲波终生难忘。这一天,他在纽约证券交易所敲响上市之钟。历经8年抗战,姚劲波终于让58同城走上了IPO之路。指针转回到2005年,软银赛富的羊东坐在58同城的会议室里,姚劲波的PPT还没有做出来,姚劲波向他描述了美国分类信息网站craigslist.org的成功故事,然后他说,58同城应该在两三年内可以上市。只聊了一次,软银赛富的500万美元进账了。当时,58同城还未上线,公司只有五六个人。姚劲波问羊东,为什么那么快就决定投资?羊东说,直觉告诉他,姚劲波能把这件事做成。
<正>嘀嘀打车CEO程维像坐过山车一般度过了2013年。2013年之前,市场上风头正健的打车软件是摇摇招车,这家公司在电台做广告就花了30万元。当时,程维公司账面的钱甚至不如摇摇招车的广告费多,而因多次宣讲被认为是"骗子"的误会刚刚消除。艰难的开局之后,嘀嘀打车在火车站、机场等司机集中区域进行推广,生意慢慢红火起来。此时,曾是嘀嘀打车最强对手的摇摇招车由于资金链断裂,败下阵来。
<正>2013年中秋节前夕,周鸿祎心情有些失落。这一天,传闻接盘搜狗可能性最大的360公司意外出局,腾讯宣布向搜狗注资4.48亿美元,并把旗下搜索、输入法等业务整合入搜狗。几天后,一场浏览器之战接踵而至,搜狗宣称360在用户不知情的情况下,将搜狗浏览器用户的默认设置改为IE或者360浏览器,周鸿祎则指责对方具有大规模进行浏览器的诱导捆绑行为。双方在微博中爆发一场口水大战。
<正>郑建明是谁?他真能吃下尚德吗?在过去一年里,这些问题曾经是萦绕在整个光伏行业头顶上的一个巨大问号,如今答案揭晓了。2014年1月6日,无锡市中级人民法院通报:无锡尚德破产重整案审结完毕,重整计划基本执行到位,目前偿债资金已经超过27.1亿元,偿债率超过90%。消息甫出,还是有些让人难以置信。郑建明在短期内将一个濒临破产企业的窟窿几乎填平。
<正>他是推动国内光伏产业市场化最早的呼吁者,曾与施正荣并肩战斗,将尚德送上纳斯达克,也曾急流勇退另立山头;他曾先后参与四家光伏企业的创办,并最终促成两家上市,被业内称为推动光伏企业上市的全能冠军,同时他也是依旧在这个行业战战兢兢的摸索者。"我不是什么‘光伏之父’,我在光伏领域只勉强算是一个小学生,只是光伏产业早期的参与者之一。我们现在还是处在初期阶段,行业和企业都还有很长的路要走。"每每面对外界的恭维,海润光伏董事长杨怀进总是心怀畏惧。
<正>人生如戏。有时候,一场戏还未结束便戛然而止,留下或悲或喜的种种无奈。2013年3月20日,中国光伏业发生了一件石破天惊的事情:无锡市中级人民法院裁定,对无锡尚德太阳能电力有限公司实施破产重整。无锡尚德,这个曾经的光伏标杆企业,在经历了12年的摸爬滚打之后轰然倒下。主政尚德的施正荣,随之成为国人聚焦的热点。不同于以往的荣誉,这次的事对他而来更多的是叹息。
<正>美国经济学家杰里米·里夫金说,若分布式光伏发电得到广泛应用,不仅能缓解当今的能源危机,或许,还是一次"能源革命"的开始。在中国,徐鹏飞成为这一构想的第一实践者。山东青岛市同德路82号夹岭沟小区内,徐鹏飞所住的楼顶楼上安装着2组9块太阳能光伏板,分两排排列在楼顶。整个系统除了这9块太阳能光伏板,还有3个电表盒子,包括将直流电转换成交流电的逆变器。住在5楼的徐鹏飞今年32岁,是青岛一家能源公司的工程师,光伏发电中的心脏——逆变器,就是他的研究强项。作为一名光伏行业内的专家,他以前虽然也想过搞点创新,但因为国内没
<正>当雾霾席卷整个中国的时候,浙江菲达环保科技股份有限公司董事长舒英钢意识到,国家和人民需要他的时刻到了。在他的带领下,菲达环保2013年的利润增长率超过100%。舒英钢和环保结缘还要从20年前说起,当年8月份,一直在机床领域工作的舒英钢被正式任命为菲达集团的前身浙江电除尘器总厂总经理。彼时的电除尘器总厂虽是国家机械工业部重点骨干企业,但这个计划经济时代的宠儿却有点无法抵御市场经济带来的冲击。企业人心涣散、危机四伏。临危受命的舒英钢通过跑用户、走基层、下车间,以最短的时间了解清楚了企业的现状,掌握了大量的第一手资料。制定出详细的、此后彻底改变这家企业命运的《关于建立好科技、营销、管理三支骨干队伍的决定》。
<正>这是最好的时代,中国风电的大发展让众多装备企业赶上了发展机会;同时这也是最坏的时代,风电装备产量的剧增使得众多企业深陷泥潭。朱玉国和他的长兴集团正是其中之一。6年前,以生产造纸机械、高档装饰原纸为主营业务的长星集团发展步入快车道。董事长朱玉国掌控的群星纸业在香港特区联合交易所挂牌上市,名列2007年下半年香港特区首日五大升幅新股第四位,可谓风光无限。恰恰就在此时,投资风电的机遇来了。2008年的中国风电市场风起云涌,装机量大幅度提
<正>随着阿里、腾讯等巨头秣马厉兵,2014年或将成为移动支付争霸战史上最火爆的一年。微信红包团队产品总监弓晨怎么都没想到微信红包会如此火爆,起初她和同事们只把微信红包当做是春节的一个应景之作而已。除夕夜,当人们每隔几分钟就在微信上享受抢红包的狂欢时,微信红包团队的成员却在深圳腾讯大厦办公
<正>如何实现啤酒行业的中国梦,真正使中国啤酒成为世界之强,是全行业需共同思考和努力攻克的大问题。中国啤酒业之"大"已经毫无疑问,但"强"还有待时间。目前,中国啤酒在世界啤酒格局中的地位仍然是大而不强。在国际市场上,虽然出口逐年增加,但所占国际市场的份额极其有限。2010年~2013年,尽管中国啤酒工业连续4年对亚洲与欧洲的出口趋势良好,但中国啤酒出口的主要市场仍然是华人市场。中国啤酒出口企业屈指可数,消费
<正>较低的产业集中度限制了中国装备制造业的国际竞争力和发展,反映出行业中上位企业的产业不占较大比重,不能形成规模经济效应。装备制造业是一个国家强盛的重要体现。只有提升装备制造业竞争力水平,才能在世界舞台有话语权,才能在世界范围拥有更强竞争力。目前我国装备制造业水平大幅提升,但是与美国等发达国家相比还有一定的差距。我们一定要正视这种差距,不能盲目自信,而是要在科技创新和质量上实现突破。
<正>推迟数月的工信部奶粉行业整合方案即将在2月底前后出台,在政策利好的前提下,再次传出飞鹤乳业将并购国内第一大羊奶粉品牌陕西关山乳业的消息。2月17日,飞鹤乳业公开表示:飞鹤乳业并购陕西关山乳业,双方已经达成初步的意向协议,具体方案还没最终定下来。
<正>2月上旬,环保部部长周生贤在北京主持召开环保部常务会议,讨论并原则通过《水污染防治行动计划(送审稿)》,待进一步修改完善后将报请国务院审议。而由于水环境受土壤环境、空气环境等影响较大,水环境保护和治理的难度与大气污染防治相比,难度更
<正>能源领域向民企开放的大门正越来越大。2月13日,国家能源局发布的《2014年市场监管工作要点》,提出今年将出台《油气管网设施公平开放监管办法》,可见,监管部门正在积极创造制度条件为民企进入能源领域打开方便之门,民企投资能源领域将迎来更好的发展机遇。在这样一个民企进能源的积极信号下,民营企业施展拳脚的机会将会越来
<正>"做不可替代的制造业"成为联想的发展策略。芝加哥北部的Libertyville并不是一个繁华的都市,这里的树木比人口还要多。繁花密树之中坐落着摩托罗拉的总部。总部附近的一片草地上,插着一个木质的牌子,上面除了摩托罗拉的英文名称和标志外,还写着一行英文:a Google company(谷歌的公司)。可以确定的是,不久的将来这里会插上另外一块牌子:a Lenovo company(联想的公司)。
<正>本身就具备烧钱基因的打车软件,只能通过一轮轮融资抢滩市场,谁能赢得更多的资本青睐,谁就将在日后格局的演变中拥有更多的发言权。打车软件的战火早已烧得如火如荼,在各大互联网巨头抢滩O2O的大背景下,打车软件的竞争越加白热化。无疑,谁能赢得巨头的资本青睐,谁就将在日后格局的演变中拥有更多的发言权。
<正>上市并非京东棋局的最后一步,移动互联网各领域间的界限日渐模糊,在详细格局尚未清晰之前,抢占入口的戏码还会继续上演,京东这样的热门收购标的物会越来越抢手。如果说去年资本市场的镁光灯还都聚焦在时而有些小动作的阿里巴巴身上,今年春节过后,京东完全取而代之。2013年1月30日,恰逢中国的农历除夕,当人们准备享受安静祥和的年夜饭之时,京东商城CEO刘强东抛出一颗重磅炸弹:赴美上市。一石激起千层浪,似乎谁也没有想到,中国企业2014年赴美上市的第一股,同时也是迄今为止中国电子商务最大的一单IPO,竟然
<正>观察东风成法国标致雪铁龙并列第一大股东[本刊讯]东风汽车集团19日发布消息称,该公司拟注资约8亿欧元入股法国标致雪铁龙集团(下称PSA),与法国政府和标致家族旗下控股公司成为PSA并列第一大股东,此举标志着中国汽车企业首次战略性地入股世界著名汽车企业。
<正>一次次产业升级的背后,是如何抓住产业升级跟创新过程当中的机会?潍坊的电声转型路,或许能给人以启迪。提到潍坊,你想到了什么?估计百分之九十九的人都会说:风筝。这个曾以风筝之都闻名于世的城市,如今已成为国内电声产业的领头羊。在潍坊光电产业园内的某家企业
<正>去年以来,全国污染最严重的10个城市中河北省每月都占5至7个,大气环境形势极其严峻。记者从河北省工业和信息化厅了解到,该省将向排污大户开刀,2014年确保年内压减粗钢产能1500万吨、水泥产能1100万吨、平板玻璃产能1800
<正>武汉"中国光谷"继续保持30%以上高速增长在面对错综复杂的世界经济形势、国内经济下行压力增加之下,武汉东湖新技术开发区2013年继续保持高速增长,区内企业总收入达到6517亿元,同比增长30.18%。
<正>工业和信息化部近日公布了第三批国家中小企业公共服务示范平台,江苏省苏州工业园区中小企业服务中心等7家榜上有名。至此,江苏省共有26家国家级中小企业公共服务示范平台,连续三年蝉联全国第一。其中,仅吴江盛泽就有3家,在全国乡镇中也位居第一。
<正>2014年春节期间,几乎全中国都是阳光明媚的好天气,非常配合驾车返乡或出游人群的心境。从车窗望去,高速公路和国道省道两侧,近年建起了不少工业园区。不少园区红旗招展,灯笼飘摇,节日气氛浓厚。但在一些县区工业园里,也不乏凋敝和荒凉的景象。通过建设专业园区,推动产业发展,成功例子不少。比如重庆,从区位到产业基础,并非电子信息产业的最佳发展地域,但在当地政府的大力推动下,重庆已成为全球笔记本、手
<正>刚刚进入马年新春,中国互联网甚至移动互联网领域"寡头统治"的格局越来越明显。三家拥有大量现金储备的公司百度、阿里巴巴和腾讯开始启动新一轮的收购战车,不断把第二和第三梯队的公司收入囊中。原本大家认为,这些第二、三梯队的公司还有机会冲击一下BAT的地位,现在看来,机会越来越小,几乎是等于零。
<正>在亚布力,地产界思想家冯仑提到了对互联网企业进入房地产的担忧。他在参观互联网标杆企业小米公司时发现,"所有人都在创新和研究互联网如何影响和改变房地产。"原本以为对房地产了解非常透彻的冯仑"一下子懵了"。并且举了两个基于互联网已经成型的和房地产有关的案例,一个是网络短租,可能会影响到很多酒店的生存,另一个是
<正>以前沿显示科技,创造无限商机三星智能数字标牌解决方案,以全新的产品概念和功能,全面提升顾客体验,广泛应用于餐饮、服装、珠宝、影楼等行业。通过一台LFD产品就可以实现简单实用的数字标牌功能,具备简单易用、安装方便、节省空间、节能环保等优势。64个内置模板以及智能时间管理系统,满足个性化需求,营造全新的消费体验,为您带来无限销售前景。了解三星智能商务新体验,敬请登陆www.samsung.cn/business.
<正>在世界经济错综复杂的大背景下,9月在天津举办的夏季达沃斯论坛备受关注。虽然本次论坛在经济、商业、环境、医疗、科技、文化等领域设置分论坛和议题,但当今中国经济的状况和前景展望毫无疑问成为最为关注的焦点。来自全球的各界代表1600多人、中外记者500多人齐聚论坛,均创历届之最。国务院总理李克强会见参加论坛的企业家代表
<正>您可能已经获悉,IBM ? 和联想双方已签订关于联想计划收购IBM Systemx服务器业务的最终协议 1 。这是一个备受瞩目的重大消息,同时伴随着用户的关注和讨论。System x团队特发此函,向您保证此次IBM与联想之间的战略合作对业界而言,无疑是大有裨益的。尤其是对于您的业务发展,提供了本地化、高效率的服务支持,以及可靠的产品和创新技术。
<正>《新闻周刊》2014.09美国跨国公司避税发大财尽管实际总部仍会在迈阿密,汉堡王希望以加拿大1 5%的公司税交换美国35%的公司税。汉堡王等跨国公司形式上把总部迁出以逃避美国的重税,实际上继续享受在美国开展业务的种种好处。这只不过是跨国公司逃避应付税额的若干手段之一,它们能够成功逃避是因为美国联邦政府鼓励这类行为如果美国国会对大家征税像对跨国公司一样,那么大家的钱包要鼓得多。
<正>日前,有消息称国务院国资委和相关部门正在加快研究和制定被称为国家版的国企改革总体方案——《关于深化国有企业改革的指导意见》,该方案最快有望在年内出台。而自上海出台地方版国企改革方案后,已经先后有重庆、四川、黑龙江、天津、山东、江西、河南、北京、江苏、广东等地出台相关文件,超过20个省市国资委定调地方国资改革。
<正>降低小微企业金融结构准入门槛,建立多层次小微金融服务体系,为小微企业服务的金融机构多了,市场竞争加强了,才能提高小微企业的运营效益,降低运营成本。小微企业是国家经济发展和社会进步中的重要力量,小微企业个体规模虽然很小,但数量多,在活跃经济市场,特别是解决就业方面发挥着重要作用。从中央到地方一直很重视小
<正>欧美与俄罗斯的制裁大战已经到了临界点,同时欧美俄的制裁大战也受到当下地缘政治的左右,眼下到了重新评估制裁效果,调整政策的时候。制裁俄罗斯已经成为欧美的常规动作,几轮制裁下来,已经触及到了俄罗斯的核心利益,制裁的博弈与乌克兰的局势之间形成了隐秘的关系,俄罗斯并不承认制裁对其外交政策的影响,而欧美则认为制裁可以
<正>苏格兰独立带来的政治风险,可能才是英国乃至整个欧盟未来将不得不面对的严峻挑战,相伴而生的社会、政治风险,无论是对于英国自身,还是刚刚走出主权债务危机泥潭的欧洲,可能都将是一场严峻的挑战。自2013年11月份以来,关于苏格兰可能脱离英国的言论就在市场上蔓延。虽然此前大部分人都认为这可能只是短暂的花絮,并不会变成现实,但今年9月7日英国泰晤士报的
<正>乳制品行业已经成为关系国计民生的重要产业,我们的目标是促进乳制品行业真正成为民生基础行业、百姓放心行业和品牌标杆行业。二十年来,中国乳制品行业经历了翻天覆地的变化,已经成为关系国计民生的重要产业,承载着提升国民营养健康水平、服务三农、增加就业等多项重要功能。同20年前相比,从行业规模、发展质量、社会贡献等各方面来看,都得到了迅猛发展和极大提升。
<正>人物:王传福职务:比亚迪汽车董事长领域:汽车事件:进军汽车金融王传福是个非常执着的人,甚至可以说有些固执。这从他坚持重启比亚迪汽车金融服务业务就可见一斑。近日,比亚迪发布公告称,中国银监会已批准其与西安银行合资在陕西西安筹建比亚迪汽车金融有限公司的申请。
<正>人物:朱建派职务:重庆钢铁董事长领域:钢铁事件:变卖资产力图扭亏临危受命的朱建派,能否挽救重庆钢铁这个当地亏损额最大的上市公司,现在还很难下最终决断。9月16日晚,重庆钢铁发布公告称,公司拟出售其3家全资子公司所拥有的部分土地使用权等资产。虽然公司对此次资产出售的目的解释为,一方面是为了优化资源配置,改善资金状况,集中发展主业;
<正>人物:吴光明职务:鱼跃医疗董事长领域:医疗器械事件:1 1亿元收购华润万东借助收购华润万东,吴光明的医院渠道布局构想取得实质性进展。9月16日,华润万东发布公告,大股东北药集团与鱼跃科技签署股权受让协议,鱼跃科技将以11.42亿元收购华润万东51.51%股份,成为华润万东的新东家。就在同一天,华润医药投资与鱼跃科技签署产权交易协议,鱼跃科技收购
<正>人物:王小川职务:搜狗CEO领域:互联网事件:谋求独立上市王小川离自己的独立上市梦更近了一步。据搜孤第二财季财报显示,今年第二季度,搜狗营业收入达到9100万美元,同比增长82%,在搜狐所有业务中增长幅度最大。面对这份成绩单,王小川显得信心倍增:"初具规模的收入与盈利使我们有能力更大幅度加强搜狗在产品创
<正>诸如美国直邮车厘子、新西兰送生蚝等奇葩服务背后,是菜鸟网络一年来有条不紊的专业工作。不屑赚小钱的阿里巴巴,十年后会不会让菜鸟网络变得更加可怕。中秋节过后,京津地区秋意渐浓。廊坊高铁站前的广场上停满了等客的出租车。当听说目的地是天津和廊坊交界的京滨工业园时,司机很爽快地接下了这单生意,将近15公里的车程算是一个不错的活儿。
<正>近日,在工业和信息化相关部门指导下,赛迪智库信息化研究中心历时近一年完成的《中国信息化发展水平评估报告(2013)》正式出版,该书由人民出版社发行。《信息化发展水平评估报告》的推出,对认清我国信息化发展现状、发展阶段以及所处的优势和劣势,并为相关决策部门制定信息化发展政策提供了科学参考;也对我国在信息化相关领域增进国际交流
<正>之前国内没有有做过类似的大数据物流平台。菜鸟网络成立不过一年多时间,很难在短期内找到非常合适的发展道路。未来,菜鸟网络将遇到各种挑战,必然会有外行看不懂之处,如商业模式、技术整合、资源整合等。提起菜鸟网络,业内在不清楚其究竟提供何种业务情况下,总有一些质疑,包括圈地、物流园区建设、发展模式……在众人眼中,菜鸟网络作为一个从未有过的平台化物流网络公司,像谜一样难以看懂。
<正>马云做菜鸟网络目的在于提升淘宝效率,与竞争对手相比,一旦建立起效率层面的领先地位,包括淘宝在内的整个阿里巴巴品牌价值都会实现大幅提升。"我们是一家互联网公司。"无是菜鸟网络如何强调并非要做工业地产,而是希望通过线上大数据的运用和线下仓储的布局,构建一个智能物流生态产业链,但它在全国大范围拿地,已经逐步建立起了外界对于其"急速扩张的物流地产开发商"的印象。
<正>2008年前后,我国曾经出现物流热,部分盲目投资建设造成了资源浪费。菜鸟网络应该把注意力集中在园区运营的效率上,努力提高园区的集约化程度和智能化水平。菜鸟网络的成立将物流行业推到了聚光灯之下。由于大数据、云计算等新一代信息网络技术的加盟,时隔5年后,人们对于物流行业的狂热再度被点燃。针对我国物流行业的大数据技术应用还在初期尝试阶段,赛迪智库产业政策研究所副所长郑长征在接受《中
<正>进入"新常态",政府的宏观调控手段必然有新的变化。在新的宏观政策影响下,"新常态"下的实体经济产业发展也必将在产业机构、产业组织、产业布局等方面产生深刻变化。本届政府上任以来新政频发,与之相伴出现最多的一个词汇就是"新常态",它由习近平总书记在河南考察时首次明确提出。所谓"新",突出了我国经济已经步入新阶段,具有新特点。跟过去
<正>电力改革是本轮改革的重要一环,与政府部门改革和垄断国企改革密切相关。此前外界猜测最多的"输配分开"将在本轮电力改革议题中暂时搁置。"放开两头,,监管中间"成为目前电力改革的主要改革思路。近日国家发改委宣布,自9月1日起,在保持销售电价总水平不变的情况下适当降低燃煤发电企业上网电价,关于电力改革的话题再次成为市场的热点。电力改革是本轮改革的重要一环,与政府部门改革和垄断国企改革密切
<正>新材料有望被定性为国民经济的先导产业。在此背景下,我们选出新材料领域近年来最热门的特种金属功能材料进行研究,通过对其发展现状及其未来趋势的梳理,明辨当前形势下,我国发展新材料的要义。新材料发展有了新机遇。工业和信息化部(下称工信部)知情人士透露,工信部拟对新材料采取重大专项的扶持方式,建立新材料风险补偿机制,完善财税、金融、保险等综合配套政策。其中,碳纤维、稀土、耐
<正>由电子工业标准化研究院牵头制定的《数据安全标准》、《工业控制安全标准》、《智慧城市安全标准》等系列信息安全标准在紧锣密鼓的推进中,《数据安全标准》或是其中最早推出的一个。互联网在推动社会进步的同时,也带来了前所未有的安全风险。近年来,大数据技术逐渐在各行各业中广泛应用,然而频繁上演的各类信息泄露事件却为人们敲响了数据安全的警钟。毫无疑问,数据安全早已不再是局限于
<正>【本刊讯】作为新一轮西部大开发战略的优惠政策依据,《西部地区鼓励类产业目录》(以下称《目录》)经过近4年的酝酿终于出炉,并自10月1日起施行。在西部大开发范围内的12个省区市,光伏和风电等新能源项目成为鼓励产业中的重点,而此前受资本市场热捧的煤化工则遭遇"冷落"。今年4月发布的《目录》征求意见稿中,新疆、内蒙古、甘肃、青海、
<正>9月12日,中国企业研究院首席研究员李锦在接受媒体采访时透露,今年年底前国有企业改革顶层设计方案将有望正式对外发布。对于中央层面的改革方案迟迟未出,李锦表示:"国企改革涉及到财政部、国家发改委等部门,牵涉各方面
<正>据知情人士透露,工业和信息化部正在加快重大专项论证步伐,研究建立碳纤维等新材料风险补偿机制,完善财税、金融、保险等综合配套政策,形成政策合力,共同推动新材料产业的发展。工信部数据显示,新材料产业规模已突破1.2万亿元,年均增速接近25%。按照计划,工信部力争通过10年左右的努力,加快包括碳纤维、稀土、耐高温等新材料产业在内的重点领域发展。
<正>9月4日,国家能源局引发《关于进一步落实分布式光伏发电有关政策的通知》(国能新能[2014]406号),进一步明确政府对分布式光伏的长期支持态度。文件里提出"全额上网"电站享受标杆电价、增加发电配额、允许直接售电给用户、提供优惠贷款、按月发放补贴等15条措施促进分布式光伏发电。
<正>对于酷派而言,在补贴红利彻底消失前,只要能够消除软肋,完成品牌的塑造和渠道的转型,一切都还来得及。作为酷派副总裁,曹井升最近几乎成了专职"消防员","灭火"成了他的核心任务。9月16日晚,一条消息从酷派内部悄然弥漫开来。"酷派正式裁员20%,下午通知签协议,明天就不用来了,2小时解决问题,赔付N+1"。这则来自于自称酷派内部员工,影响到研发、销售等多个部门,可能涉及300多员工的消息迅速登上了各大媒体头条。
<正>德国工业4.0掀起的智能制造浪潮固然是传统制造业转型的大趋势,但企业定制软件更需要立足客观现实,根据企业需求量体裁衣。"随着业务拓展,公司对智能化的需求与日俱增,亟须相应的控制软件来提升管理,但当让我对软件提具体要求时,竟然一个都提不出来。"中外运董事长提起当时的窘境,依旧难免尴尬。
<正>与全球乳制品供应商巨头恒天然联姻,不仅迈出了贝因美全球化布局的关键一步,而且更加完善了其自建自控奶源,为在国内婴幼儿奶粉市场竞争增加了一颗不轻的砝码。战战兢兢的王振泰似乎为贝因美寻得一步好棋。在停牌近3个月后,贝因美终于在9月9日正式复牌,复牌的同时还发布了一项重要公告,称恒天然乳品(香港)有限公司(下称恒天然)将以超过30亿元的代价收购贝因美20%的股份。除了收购,双方还将在澳大利亚组建合资公司,在牧场、技术以及渠道等多个方面展开
<正>同样深受恒天然"肉毒杆菌"事件影响,雅培已然恢复并实现市场份额增加,而多美滋依旧复苏无力。日前,法国达能集团公布2014年上半年财报,上半年公司完成销售额104.67亿欧元,同比下降5.3%;净收入同比下降11.5%至6.83亿欧元。其以中国为首要市场的婴幼儿奶粉业务销售额增长同比下降6.4%。财报同时还公布了业绩下滑的原
<正>[本刊讯]5天内,中石化接连出炉了三大资产重组方案,让市场目不暇接,其率领各子公司也成为近期资本市场的明星。9月16日,停牌达3个多月的江钻股份发布非公开发行预案。此前公司公告称,实际控制人中石化集团正在筹划将石油机械制造业务相关资产整体注入江钻股份,今日这一事项终于敲定,中石化集团的石油机械业务板块将整体上市。
<正>用友软件官方称,公司已经就大数据、云平台等内容与微软、IBM达成一系列合作,用友与微软、IBM将在资源与业务上进行深度互动。这已不是近期第一家国内软件商与外资品牌宣布合作,伴随着信息安全的升级,国外品牌正进入实质性本土化阶段。根据合作协议,用友和IBM将为用友NC优化带有BLU加速器的IBM DB2。
<正>9月16日,寻找真正的创新西门子创新论坛在北京成功举办。本次论坛以三个优质创新案例为核心,邀请到场的投资人、媒体人和企业代表共同探讨,寻找到真正的创新标准。西门子(中国)有限公司总裁兼首席执行官赫尔曼先生在开场致辞上强调了西门子对创新的重视,他从企业家的
<正>在17日召开的债券持有人会议上,*ST锐电此前提出的"以87.27元/张的价格部分回购即将于今年年底到期的锐01暂停"方案,被出席会议的债券持有人投票予以否决,这意味着公募债券市场历史上首单折价兑付方案宣告失败。
<正>近日,TCL集团旗下的华星光电投资160亿元建设的第6代LTPS(低温多晶硅)显示面板生产线项目(t3项目),在武汉光谷开工建设,预计2016年底实现量产。武汉华星光电项目总投资160亿元,产品定位为高端中小尺寸面板市场。项目一期设计产能3万片/月。
<正>日前,中国北车永济电机公司与新疆金风科技股份有限公司签订1.5MW和2.5M W风力发电机供货合同,合同总金额约为27.45亿元,这是永济电机公司迄今为止在风电领域签约的最大单笔订单,也是风力发电机领域诞生的最大单笔订单。
<正>9月18日,海润光伏发布公告称,公司与南京江宁高新园管委会签署了《战略合作框架协议》,将在南京江宁高新园计划建设分布式光伏项目150MW,其中一期项目建设50MW。海润光伏表示,本协议的签订有利于公司未来几年快速有效地拓展国内的分布式电站业务,符合公司的发展需要
<正>东北产业经济结构将会因渤海隧道的建设加速优化,并向南打开巨大的关内市场。只要展开形似雄鸡般的中国版图,就会发现,渤海正处于中国的咽喉地带,浅浅的渤海海峡将中国东北与华北、华东隔开。一切物流、交通需要迂回京津千余公里,通过纵深不过百余公里的关宁走廊。中国被卡住了咽喉,东北经济困于关外。辽东经济圈、京津经济圈、胶东城市带的"C"型布局难以形成循环。渤海隧道的计划修建无疑成为打
<正>智慧城市的建设有可能帮助我们解决部分中国经济现在面对的结构性困难,但更重要的是也许给我们提供一个机会。智慧城市建设可以起到两个作用,一是帮助我们解决我们过去一直试图解决的机制当中的一些结构性的矛盾问题。二是帮助中国站到特殊层面的开端。如果智慧城市建设做好了,可以引领全球新浪潮。
<正>在全球轰轰烈烈的数据开放热潮下,我国政府又该如何合理开放数据来释放数据价值?2009年美国启动开放政府计划,开启了国际政府机构以数据开放展开数据与信息分享的重要议题,在世界范围内掀起了一股保障公民"数权"的浪潮。2014年2月22日,加拿大根据G8开放数据宪章(G8 Open Data Charter)发布了国家开放数据行动方案,计划在未来3年斥资300万美元促进数字经济发展。在此背景下,全球轰轰烈烈的数据开放热潮呈现出
<正>针对目前跨境电子商务中的挑战,将大数据技术运用到贸易领域,将极大地提升跨国贸易的便利性。随着全球互联网的普及,面对海外庞大的消费人口基数,我国面向全球发展跨境电子商务存在巨大空间。但是,跨境电子商务与一般贸易有诸多不同,与境内电子商务也有本质的差异。境内电子商务的信息流、物流、现金流路径完全一致,也不涉及海关、外管、国检等跨部门的数据同步。但对跨境电子商务来说,这些都是需要面对的问题和挑战。现实挑战信息不对称的挑战。随着全球消费呈现出个性化和多样化的趋势,企业很
<正>随着智能终端设备的发展,移动互联网越来越成为人们无法割舍的一部分。如今,智能手机摄像头、麦克风、传感器、定位功能,俨然变成了人体器官的延伸,也许,移动互联网才是真正的互联网。腾讯董事局主席马化腾曾说,互联网今后会变成传统行业,移动互联网才是重头戏。移动互联网中,寻址技术始终是一个老生常谈的话题。从传统互联网时代的域名寻址技术到移动互联时代的移动寻址技术,都为用户提供了简单、
<正>在一个更美好的全联接时代,移动宽带、云计算、大数据、传感器、社交网络、虚拟化、3D打印等将成为产业转型的基石。"早晨起床,我们要做的第一件事情是什么?可能是拿起手机看一看有没有消息。所以联接给我们享受快乐与娱乐的情况下,某种意义上也成了被联接。我们很难有机会再体会到‘一盏秋灯夜读书’的情景了,联接在工作和生活中不可或缺,但同时又变得无法避开。"华为技术有限公司常务董事、战略Marketing总裁徐文伟在HCC2014大会发布全球联接指数时说。
<正>【本刊讯】湖南省政府办公厅近日印发《关于加快汽车零部件产业发展的若干政策措施》,提出要充分发挥整车企业带动作用,加快形成一批具有较强竞争力的零部件企业,推动零部件产业做大做强。该《措施》指出:到"十二五"末,全省整车产能将超过200万辆。湖南要充分发挥整车生产的带动作用,通过政策扶持,加快推动汽车零部件产业升级、企业
<正>为进一步加大天津市科技与金融结合力度,推动科技金融结合试点城市建设,进一步探索解决科技型中小企业融资之路,天津市科委、市财政局9月3日共同举办、了科技型中小企业信用贷款风险补偿金启动仪式。此次天津市科委、市财政局从与市科委签署共同推动科技型中小企业发
<正>海南省人民政府《关于进一步促进小微企业健康发展的实施意见》颁布以来,全省着力推动中小企业公共服务示范平台,不断完善公共服务,创新电子商务商业模式,丰富平台服务功能,扶持推广"专精特新"模式。承担海南省级中小企业公共服务网络枢纽技术支撑的海南信息岛技术服务中心,从组建中小企业服务联盟,制定服务标准、服务流程着手,推出了
<正>2014天津达沃斯论坛期间,天津地方领导对李克强总理的行程安排颇具设计感:请总理到滨海新区行政审批局,亲自见证天津封存109枚审批公章。这个安排可以证明两件事:一是地方领导深知国务院对简政放权的关注程度,二是简政放权已经成为地方领导展示政绩的重要工作。权为何物?中国的公权力的具象化,就是一枚枚公章。与其说企业对于官员心存敬畏,不如说视审批图章为生杀予夺的圣杖。由于权力是有限的,聪明的规则制定
<正>根据《人民日报》的报道,专业财经媒体21世纪网主编、副主编以及部分采编经营人员,对上海、北京、广东等省区市的数十家具有"上市"、"拟上市"、"重组"、"转型"等题材的上市公司或知名企业进行新闻敲诈,通过威胁报道相关公司的负面新闻等方式胁迫公司以投放广告的方式进行利益输送,对于愿意"合作"的企业,在收取高额费用后,通过夸大正面事实或掩盖负面问题进行"正面报道";对于不合作的企业,在21世纪网等平台发布负面报道,从而为企业上市
<正>大概八九年前,如日中天的诺基亚安排全球各大区的高管到伦敦商学院进行了为期一周的培训,主题内容是如何避免在大趋势中丧失优势,不被时代抛弃。在课程中,伦敦商学院的教授讲述了一个冰箱发展的案例。在冰箱出现前,欧洲有一个延续了一百多年的古老制冰行业,这个行业的人认为自己有巨大的优势——精湛的技术、细心的人工、对用户直接销售等,不可能被一台没有感情的机器打败,但最后就真的被打败了。教授总结为,一个行业的颠覆,必定是来自外
<正>我们常常用"富可敌国"来形容个人所积累的天量财富。如果一家企业如此,又该如何形容它?《华盛顿邮报》称这家企业为"共和国"。若以它2013年销售额计算,整个集团超过3000亿美元的年收入,足可位列全球国家GDP排名的第36位,仅次于丹麦,高于尼日利亚,这不是"企可敌国"是什么?这家企业的名字叫三星。如今,三星这艘超级航母却面临"接班"困境。2014年5月10日,三星集团总裁李健熙因心肌梗塞入院
<正>中国民生投资有限公司(下称中民投)以国务院总理亲自签署批准的形式闪亮登场,这家由全国工商联牵头,59家民营公司发起的大型投资集团将开创中国新的产业与金融投资模式。虽然中民投注册资金只有500亿元,与主权财富投资以及其他国有投资机构相比略显单薄,但59家民营公司背后可以撬动的资金据说将超过万亿元,将为民营资金和民营企业开启金融产品和投资渠道。据报道,中民投的经营范围主要为股权投资、股权投资管理、商务咨询、财务咨询、实业投资、资产管理、投资咨询等。在重点业务板块方面,中民投将成立中民
<正>《新闻周刊》2014.08美国解禁网络扑克赌博2007年,美国联邦调查局打击网络犯罪欺诈部门主任布莱思特(Leslie Bryant)严厉警告国人:"你可以去拉斯维加斯赌、去大西洋城赌、去赌马。你可以去这些地方合法地赌博。但不要在网上赌博,那是犯法的。"四年后,美国司法部对在线赌博三巨头扑克之星、全速扑克和绝对扑克发起公诉,一时上下震动。三巨头都设在国外,被控电信诈骗、银行诈骗、洗钱等诸多罪名。
<正>近日,竞争激烈的电商领域再次爆出热点,万达集团、百度、腾讯进行战略合作,成立电商公司;即将IPO的阿里巴巴,也把合作的触角不断跨界延伸。各类跨界合作中.亦不乏苏宁易购、国美在线等电商的身影,电商合纵连横时代已然开启。
<正>允许企业在各个行业自由投资,打破垄断、强化竞争,使各个行业都能获得大体平均的资本利润率,是降低资金价格、提高资金配置效率的唯一有效途径。党的十八届三中全会《决定》(以下简称《决定》)提出,加快完善现代市场体系,发挥市场在资源配置中的决定性作用。金融是现代经济的核心,金融市场是现代市场体系的枢纽,发挥市场对资源配置的决定性作用,很大程度上取决于在金融资源的配置上能不能发挥市场的决定性作用,取决于有没有开放、竞争、有序的金融市场体系。
<正>因欧美日推行超低利率的量化宽松政策,印尼等国获得了大量的廉价资会,经济增长成绩在危机之后的几年非常亮丽,但是经济增长过程中面临的结构性矛盾并没有解决,一旦资本流向逆转,印尼自身的经济增长质量并不能吸引资本。印尼的总统大选结果终于尘埃落定,印尼宪法法院裁定印尼民主奋斗党候选人佐科维胜出,其对手普拉博沃虽然心有不满,但也不得不接受败选的现实。佐科维因长相与奥巴马有几分相似而被称为印尼奥巴马,除了长相之外,佐科维的处境与奥巴马也有几分相似。
<正>当前,互联网日益广泛深入地渗透到经济社会各个领域各个方面,有力地促进了经济增长、发展方式转变和社会文明进步。今年是我国互联网行业发展进程中具有特殊意义的一年。20年前,我国连入国际互联网的国际专线正式开通,由此成为世界上第77个拥有全功能互联网的国家。20年来,在党中央、国务院的正确领导下,通过各方面的共同努力,我国互联网实现了从小到大、从弱到强、从跟随模仿到创新驱动的跨越式发展,已成为名符其实的互联网大国。网络规模、用户规模、产业规模位居世界前列,国际地位和影响力不断提升。特别是互联网日益
<正>人物:王振泰职务:贝因美股份公司董事长领域:乳业事件:恒天然将收购贝因美20%股权二次创业失利的王振泰,似乎正在谋划第三次创业。8月27日,贝因美宣布与全球最大的乳制品出口商恒天然联姻合作,恒天然收购贝因美20%股权,双方将建立合资公司。据介绍,新的合资公司将全资收购恒天然在澳大利亚的婴儿配方奶粉生产基地,恒天然将借助贝因美的销售渠道分销恒天然安满品牌婴儿食品,而贝因美则利用恒天然上游产业链优势,在原料使用方面进行合作。
<正>人物:宋东升职务:新疆广汇能源董事长领域:能源事件:获得首张民营原油进口牌照8月27日,广汇能源发布公告称,公司获得原油非国营贸易进口资质,今年安排允许量为20万吨,此外公司还可以依据市场情况将原油销售给符合产业政策的炼油企业。作为进口原油经营配额暂停7年后第一家再次获得配额的民营油企,广汇能源无疑将成为中国油气改革历史上具有里程碑意义的一大热点。但出人意料的是,业内对这件事的反应似乎并没有想象中的强烈。资本市场对此同样保持了冷淡。广汇能源的股票仅仅出现了一个涨
<正>人物:王健林职务:万达集团董事长领域:地产事件:布局电子商务O2O王健林联合了两个电商领域的失败者,试图合力打造一个全球最大的O2O电商。8月29日,万达、腾讯、百度在深圳举行合作签约仪式,宣布共同出资在中国香港注册成立万达电子商务公司,万达电商计划一期投资50亿元,万达集团持有70%股权,百度、腾讯各持有15%股权。根据王健林规划,这50亿元的投资只是一期计划,未来5年的总投资将达到200亿元,同时还会引入其他的战略伙伴。万达电商上线后,将与万达金融板块合作,推出一系列创新金融服务。
<正>人物:彭小峰职务:赛维LDK董事长领域:光伏事件:离职以敢赌著称的彭小峰,黯然地从赛维LDK离开,走向SPI这个新的赌场。8月29日,赛维LDK发布公告称,公司已向开曼群岛大法院提交了启动其债务重组程序的申请。与此同时,其创始人、原董事长彭小峰即日起辞去公司、附属公司的行政及董事职务,但仍将担任公司及其附属公司高级顾问。离开以后的彭小峰将全心投入到美国太阳能电力股份有限公司(Solar Power Inc,下称SPI)中去。SPI是赛维LDK在2011年收购的一家公司。彭小峰打算将其打造成为一个电站平台,并争
<正>篆刻民营资本烙印、根植产业资本逐利基因,中民投肩负化解产能过剩之任,为另辟蹊径的改革探路。上海外滩8月底的一天上午,阳光透过玻璃投射在铺着红地毯的金外滩国际广场,刚刚卸任民生银行董事长的董文标,以中国民生投资股份有限公司(下简称中民投)董事局主席身份再次成为焦点。董文标像誓师的勇士,信心满满地向59家民营企业家立下投名状:"争取用5年时间,把中民投打造成为具有国际竞争力的、受人尊崇的、可持续发展的大型投资集团。"与阳光明媚的上海不同,坐落在渤海之滨的钢都唐山,很多钢厂很难再现钢花四溅的景象,炼钢高炉看上
<正>社会资本也即民间资本具有资本天然追求利润的特征,但是如果能够从产业资本的角度考虑,发挥产业资本的功能,参与对落后产能的调整和淘汰也能发挥一定作用。随着中民投正式挂牌,利用社会资本盘活产业资产,化解过剩产能、进行产业重组升级成为社会热议的话题。究竟社会资本的引入能为解决产能过剩问题起到什么样的作用?它能够成为解决过剩产能的一剂良方吗?中国社会科学院工业经济研究所工业发展室主任赵英对《中国经济和信息化》(以下简称CEI)发表了看法。
<正>中国测试云平台,将过去的线下测试搬上云端,真正实现了测试、检测、监测以及技术支持等远程、自动化和连续性服务。打开网站,在首页上选择需要的商品,点击免费试用,如果满意就将它加入购物车,进入下一步的购买环节。然而,这并不是淘宝或者京东,而是中国软件评测中心研发建设了四年的"中国测试云平台"。网站首页上陈列的商品也不是普通的化妆品、衣物、电器。在这里,试用和购买的是测试等第三方技术服务。8月28日,在工业和信息化部软件服务业司、国家发展和改革委员会高技术司等主管司局的部署与指导下,中国软件评测中心打造的"中国测试
<正>电机系统节能并不是单纯的资金和技术问题。相比之下,探索电机系统节能良性市场化运作模式的需求显得更为急迫。没有一个成熟的市场化运作模式,产业链上的各方顾虑重重,电机系统节能项目的推进阻力也大幅增加。随着工业节能减排呼声的日益高涨,化工、钢铁、造纸、家电等多个高耗电量的行业正面临大考,电机系统节能也因此受到了越来越多政府部门和企业的关注。然而,就在电机节能新政满周岁之际,新的电机节能政策却仍然没有得到全国范围的大规模推广。叫好不卖座,正是当下电机节能的真实写照。一年前,工业和信息化部(以下
<正>近日,国家发改委和财政部发出的北斗导航专项通知称,到2016年实现北斗卫星导航及其兼容产品应用总量突破3000万台套,北斗导航大众消费市场将初具规模。与2013年底相比,此次规划的北斗终端应用总量将激增22倍。2014年6月,国家发展和改革委员会(下称国家发改委)和财政部联合发出的《关于组织开展北斗卫星导航产业重大应用示范发展专项的通知》通过各级组织陆续下发到了北斗导航相关企业手中。"前两年,我们这‘两客一危’(从事旅游的包车、三类以上班线客车和运输危险化学品、烟花爆竹、民用爆炸物品的道路专用车辆)已经
<正>我国工业控制系统安全存在多个薄弱环节,工挖系统国产化程度不富,尤其是在高端市场基本被国外垄断,核心的技术和元件均掌握在国外厂商手中,工业控制系统高度依赖国外,安全形势严峻。今年7月,"蜻蜓"团伙采用邮件和钓鱼等方式攻击电网等工控系统,再次将工业控制系统(以下称工控系统)信息安全引入公众视野。面对工控系统信息安全的严峻形势,由中国电子技术标准化研究院信息安全研究中心和其他23家单位共同发起成立了"工业控制系统信息安全产业联盟"。该产业联盟成立的宗旨
<正>近年来,染料行业持续受到资本的疯狂追逐,战为市场的新热点,往资本追逐的背后是染料产品价格不断攀升带来的高利润。但随着产能不断扩张,染料行业的高利润能维持多久?2014年5月6日,停牌半年有余的海翔药业重返"江湖"。复牌首日,该公司股票涨停,随后又连续飘红。造成该公司股票连续上涨的背后推手是一则并购重组的消息:海翔药业拟以19亿元收购前进化工。5月5日,海翔药业公告称,公司拟以18.91亿元收购东港投资、勤进投资合计持有的前进化工100%股权,资产的交易价格为189120万元,收购溢价率高达561.27%。前进化工及其子公司主要从事染料、染料中间体和颜料中间体的研
<正>在刚刚落下帷幕的2014届中国互联网大会上,信息安全成为第一主题词。在数据信息等同于企业财富的今天,信息安全问题已是迫在眉睫,并被提升到了国家战略的高度上。中国互联网大会历来都是信息技术发展的风向标。在刚刚落下帷幕的2014届中国互联网大会上,信息安全成为第一主题词,在政府部门和企业的演讲中更是频频"出镜"。工业和信息化部部长苗圩在大会致辞中提到:"要把网络信息安全保障能力摆在突出的位置。"去年的棱镜门事件曝光后,大数据背后的信息监听问题更是受到政府、企业和社会的高度重视,被提升到了国家战略的高度上。
<正>【本刊讯】8月29日,中共中央政治局召开会议,审议通过了《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》(以下简称《改革方案》)。《改革方案》适用企业总计72家,具体包括由国务院国资委履行出资人责任的53家央企,如中石油、中石化、中国移动等,以及其他金融、铁路等19家央企。人民日报获悉,今后央企负责人将分为两部分:一部分由组织上任命并选派到企业行使所有人职责,一部分由董事会根据企业发展需要选任。前者承担特殊的责任,要体现一定的激
<正>有知情人士向记者透露,军工科研院所改制细则将于10月出台,之后将进行分类改革和试点。其中,中航工业集团、中国兵器工业集团将作为本次改革的"主战场",预计16家上市公司有望获注军工领域最核心的科研院所资产。据了解,军工科研院所资产是军工领域最优质的资产,但由于科研院所事业单位的属性,长期未注入上市公司,这也严重制约了各大军工集团
<正>近日,国务院发布《国务院关于促进海运业健康发展的若干意见》(下称《发展意见》)。《发展意见》提出,按照全面建成小康社会的要求,到2020年,我国将基本建成安全、便捷、高效、绿色、具有国际竞争力的现代海运体系,适应国民经济安全运行和对外贸易发展需要,形成具有较强国际竞争力的品牌海运企业、港口建设和运营商、全球物流经营主体,基本建成具有国际影响力的航运中心。《发展意见》还提出七大重点任务:优化海运船队结构、完善全球海
<正>截至8月31日,33家上市钢企半年报已公布完毕。据Wind数据统计显示,33家钢企营业收人总额为645 1.25亿元,而去年同期为6702.49亿元;在净利润方面,33家钢企净利润总额为21.08亿元,去年同期为37.31亿元,这两项数据降幅分别为3.75%和43.5%。企业亏损方面,33家钢企中实现盈利的为23家,其中宝钢股份位居净利润第一,达到31.54亿元。净利润亏损钢企为10家,亏损面达到30%,这10家钢企净利润亏损总额为47.07亿元,亏损最严重的是重庆钢铁,亏损金额达到9.45亿元。
<正>节点优化,帮助海信智能电视平台国内下载速度提升100%实现海外用户下载速度提升200%,应用的可用性提升到99%帮助提升用户粘度:智能电视激活率超过80%,用户活跃率超60%,远高于行业平均水平受暑期档和"世界杯"双重因素的作用,智能电视在这个夏天渐成市场新宠。当互联网与电视"相遇",对于用户而言,智能电视时代意味着客厅与互联网相联通,海量信息与应用可随心获取。对于厂商而言则意味着电视已经打破了传统的单一收视功能而变得更加智能化和互联化。在新的"电视生态圈"中,强大的后端云平台、良好的传输质量和海量可下载内容几大要素成为智能
<正>在原有Xbox游戏机业务、Surface平板电脑业务、Windows Phone手机业务以及Bing搜索业务屡受挫折的微软已经错过了太多机会,纳德拉希望能以"移动设备+云计算"战略重塑微软。刚刚用"N+2+2"补偿方案解决了诺基亚裁员风波的纳德拉,马上又碰到一个新的麻烦。9月1日,国家工商行政管理总局在官网上发布消息称,对微软进行反垄断调查询问,要求微软在20日内做出书面说明。从来不公布领导出行计划的微软,特意公布了纳德拉将于9月底访
<正>凭借成本加价法则和互联网渠道整合,惠科只用了一年时间,就培育出了一个全新的并且能与康佳、长虹比肩的一线电视品牌。并不算高的个子,留着简洁的平头,蓝白条纹相间的polo衫,配上米白色的休闲裤,再加上悬挂在胸口的工作证。这是刘丹平日最常见的装扮。与其他家电企业掌门人标配的西装革履不同,如果不仔细看他的工作证,很难相信他就是惠科(HKC)集团彩电业务的掌门人。7月18日的惠科4K高清产品发布会上,同样是一身休闲装扮的刘丹,站在讲台上,向在场的合作伙伴和客户,讲述惠科的4K战略。在他的身后,黑色的背景屏幕上写着"惠科一
<正>当前的中国游戏市场已经接近饱和,业内公司之间已经构成零和博弈,试图二次创业的巨人网络如果没有核心优势,已经很难再次打开市场。昔日那个独立于BAT(百度、腾讯、阿里巴巴)之外的第四大中国互联网巨头上海巨人网络科技有限公司(下称巨人网络),如今早已被他的同伴们远远甩在身后。在手机游戏市场迅速崛起、客户端游戏市场整体放缓的情况下,它却在试图通过推出一款客户端游戏力挽狂澜。7年前,巨人网络在营销狂人史玉柱的带领下正式登陆美国纽交所,并成功融资10.5亿美元,这让巨人网络跃升为在美国发行规模最大的中国民营企业,同时也是中国互联网的第四大巨头。
<正>无论是疏通上下游渠道增强企业全产业链运营能力,还是通过购买品牌提升企业竞争力,在资本时代构LED行业正在开启一场抢食业内优质资源的盛宴。作为雷士照明的创始人,吴长江把全部希望都寄托于8月29日在中国香港召开的临时股东大会,他希望能够借助多年培育起来的运营商的支·持作最后殊死一搏,但结果未能如愿,他再次被"赶出"雷士照明董事会。在这个临时股东大会上,同意罢免吴长江执行董事职务的票数比例已经高达95.8%。进入8月以来,围绕雷士照明控制权之争,吴长江和王东雷的隔空对战,宛如一部活生生的商战大片高潮迭起。关联交易、转移资产、掏空上市公司、欠赌债4亿等字眼,不断刺激公众的眼球。
<正>盛大游戏私有化格局的变动,让陈天桥为盛大瘦身的战略构想更加清晰,这个昔日的游戏巨头,正在变身为一家纯粹的投资公司。虽然盛大私有化的过程中出现变局,但可以确定的是,盛大游戏身上的美元味已经基本洗去。9月3日,盛大游戏致力于以每股美国存托股6.9美元私有化盛大游戏的买方财团成员发生了变化,包括完美世界、春华资本、FV Investmeht Holdings、CAP IV Engagement Limited在内的4家公司从私有化交易中退出,另有3家新公司加入组建新财团。这3家公司分别是中国香港东方金融控股有限公司、上海收购基金和宁
<正>观察必和必拓分拆方案公布[本刊讯]近日,全球最大的矿业巨头澳大利亚必和必拓宣布了即将分拆价值约200亿美元的镍、铝等非核心资产业务的计划。这将成为矿业公司历史上最大一笔拆分。按照方案显示,必和必拓将创建一家新公司容纳所有的铝和锰业务以及单独的矿产资产,包括哥伦比亚的Cerro Matoso镍矿和生产银、铅和锡的澳大利亚Cannington矿井。新的公司还将拥有必和必拓在南非的电煤业务以及位于悉尼以南伊拉瓦拉地区(Illawarra)的焦煤业务。而
<正>从人所熟知的沂蒙老区,到依托商贸资源建成了便捷的海陆空立体交通主干网,商贸名城与物流之都,成为临沂这座城市的新代言。鲁苏交界处是承接南北的咽喉位置,自此向南700公里是上海,向北700公里则是北京。而恰巧位于我国政治和经济中心连接轴正中间的城市,就是临沂。30多年以前,这里是人们熟知的沂蒙老区。由于没有任何大型国资企业作为当地经济的支撑,临沂在计划经济时代一直保持着贫困落后的经济面貌。直到改革开放的政策春风带来了市场经济的曙光,才让困顿已久的临沂看到了新的发展希望。
<正>智慧交通只是智慧城市建设中的起步阶段。包头要想实现智慧城市,还有更长的路要走。包头市的杜先生最近迷上了微信里的一个公众服务号。自从开始使用这个微信公众服务号,每天清晨在家的时候,杜先生不再忙乱得像打仗一样,而是井井有条。轻松地打开微信,查询每天上班要乘坐的公交车还有几分钟到站,再依据到站时间下楼、走到公交站台、上车。这个神奇的微信公众服务号就是"包头公交便民查询"。只要关注公众号,通过"线路查询"、"附近站点"、"服务中心",用户可以及时获取任何需要的实时公交信息。公交站台所处站点有哪些公交路过,每路公交车的运行情况怎样,它们
<正>大数据不是对传统数据分析的代替,而是补充,并且依赖过去人们建立的方法和数据分析技术。大数据是目前最热门的话题,不仅在IT界热,几乎在所有行业都热。各行各业都希望业内人员对大数据有所了解,希望大数据将来能够在这个行业发挥作用。从有数据分析的历史开始,人们就对根据需要收集到的有限量的数据进行分析。由于各种条件的限制,比如资源、计算能力等,人们都是在处理小量的、结构化的数据。一般
<正>各行各业中对数据挖掘与分析的需求一直存在,大家都希望从海量数据中寻找业务方向和新商机。2012年开始,大数据就从一个概念变成了一个词语,并随着时间的流逝变得更加引人注目,到了2014年,大数据显然已经是IT圈里万人瞩目的明星。著名研究机构IDC总结的"4个V"能很好地界定大数据概念,4V分别是容量、类型、速度和价值(volume、variety、velocity和value)。大数据是通过高速捕捉、发现和分析,从大容量数据中获取价值的一种新的技术架构。
<正>【本刊讯】河北省近日印发《河北省制药行业环境综合整治实施方案》,提出通过开展制药(含兽药)行业环境综合整治工作,大幅削减制药工业污染物排放,保障污染物达标排放,促进制药企业转型升级。到2015年底前,全省制药企业实现废水分类收集、分质处理。《方案》提出,到2015年底前全省制药企业废气收集、处理率达到70%以上;到2016年底前,企业完成废气有组织排放口挥发性有机物自动监测设备安装联网工作,并保
<正>为贯彻落实国家《2014-2015年节能减排低碳发展行动方案》,进一步加大节能技术改造力度,加快推进节能环保产业发展,以节能重点工程实现稳定的节能量,通过项目推进"十二五"节能目标的实现,山西省节能工作领导小组编制了2014至2 015年全省重点节能项目推进计划,在全省重点推进617个节能项目建设。项目涉及煤炭、冶金、焦化、电力、化工、建材、制造、轻工等行业,总投资511亿元,包括节能改造项目524项,节能产业项目93项,预计年可实现节能量1128万吨标准煤。
<正>湖南省20名知名企业家,近日受聘为湖南省经济和信息化委员会服务小微企业"导师团"成员。今后由这些企业家组成的"导师团"将为湖南省小微企业"把脉问诊",寻找制约企业发展根源,并出具相应诊断报告和解决方案。目前湖南省共有中小微企业22万多户,发展中面临诸多难题,迫切需要专业化的指导服务。为提升服务中小企业水平,由湖南省经信委牵头,邀请省内部分知名企业家组成"导师团",对小微企业开展深度帮扶。"导师团"企业家将深入有需要的
<正>南京青奥会的欢乐,掩盖不了昆山中荣公司遇难者家属的悲伤。一个多月前,也就是2014年8月2日上午早间7点37分,绝大多数上班族才刚刚起床,昆山的70多个工友却命丧工作岗位。时间往前推移14个月,在2013年6月3日早上6时10分,吉林长春德惠市宝源丰禽业公司,121名工友也在工厂爆炸中惨遭横祸,魂归天堂。频发的安全事故绝非偶然,必定是一些环节出
<正>8月14日,李宁体育用品公司发布2014年上半年财报。相比于去年同期1.62亿元的亏损,今年上半年李宁的亏损额进一步扩大到5.86亿元。李宁公司由中国箸名的"体操王子"李宁以自己的名字命名,在上个世纪90年代初创办,进入21世纪之后逐步成长为中国规模最大的国产体育用品公司,并于2004年在中国香港证券交易所上市。但让李宁公司名杨全球的契机,无疑是2008年北京奥运会开幕式这个天上掉下的"馅饼"——基
<正>最近,通过和一位在通用电气工作了近二十年的老员工聊天,我无意中发现了国外网络巨头,比如雅虎、谷歌、eBay等在中国"玩不转"的深层次原因。先说说通用电气。按照通用电气前CEO杰克.韦尔奇的标准,当一家公司的收入来源比较均衡的分布在全球各个国家市场,这家公司才能算跨国公司。在这样的目标下,上世纪80年代,通用电气开始了中国市场的探险。在中国做生意,如果只看到自己的优势,而看不到多方的利益,无论多先进的企业,都会失败。他们首先进入的是医疗设备领域。在几个深谙本土市场规律的高管建议下,杰克.韦尔奇同意了拿"技术换市场"的游戏规则——与中国的本土企业
<正>美国法院的一纸裁决,引起了中国企业的集体侧目。三一重工居然告赢了奥巴马!当地时间2014年7月15日,美国哥伦比亚特区联邦上诉法院合议庭就"三一集团在美关联公司罗尔斯因俄勒冈州风电项目被禁止"诉美国外资委员会和奥巴马总统案做出判决。合议庭一致认定:第一,三一集团在美关联公司罗尔斯在该风电项目中具有受宪法保护的财产权;第二,奥巴马总统下达的禁止该风电项目的总统令违反程序正义,剥夺了遵守对方的游戏规则,仅仅是国际化的第一步,主动利用规则,"以彼之矛攻彼之盾"才是中国企业国际化的关键一步。
<正>近日,在工业和信息化相关部门指导下,赛迪智库信息化研究中心历时近一年完成的《中国信息化发展水平评估报告(2013)》正式出版,该书由人民出版社发行。《信息化发展水平评估报告》的推出,对认清我国信息化发展现状、发展阶段以及所处的优势和劣势,并为相关决策部门制定信息化发展政策提供了科学参考;也对我国在信息化相关领域增进国际交流可以起到一定的辅助作用,形成国际交流和对话的基础;此外,还对各省市按照统一标准衡量各自信息
<正>近日,由中国电子信息产业发展研究院编著的《2013—2014年中国工业和信息化发展蓝皮书》系列丛书由人民出版社公开出版发行。该丛书对2013年我国工业和信息化发展的成就和问题进行了回顾总结,研究探讨了2014年我国工业和信息化发展的目标、任务和路径。该丛书紧扣目前我国急需打造中国经济"升级版"的背景,对各级政府与相关企业认识和把握工业和信息化发展的目标、方向、重点和任务,积极应对新形势下的机遇和挑战,具有较高的参考价值。
<正>时下,一场剑指进口汽车价格虚高、零整比不合理等问题的反垄断风暴愈演愈烈。8月4日,上海市发改委、江苏省物价局组织力量,对奔驰公司上海办事处进行了调查。随后奔驰公司主动下调了部分维修配件价格。8月6日,国家发改委公布已查明奥迪和克莱斯勒存在垄断行为并将于近期进行处罚,又对日本12家企业实施汽车零部件和轴承价格垄断案调查工作。8月11日,一汽大众奥迪声明承认违法。8月13日,湖北省物价局开出汽车反垄断首张罚单,4家宝马汽车经销4S店被认定为存在价格垄断。
<正>《经济学人》2014.08赢了战争却输了道义以色列是中东地区最成功的国家,也是发明创新和企业精神的中心。在加沙之战中,以色列的火力具有压倒性优势,士兵身后是绝大多数团结一致的以色列人民,而且得到美国国会的有力支持。不过,尽管以色列将赢得加沙之战,但它在世界舆论之战中却力不从心。部分原因在于以色列与很多国家都有贸易往来,既指望美国的盟友安全提供安全,又希望听取批评者的意见。
<正>近日,工业和信息化部下文确认中国铝业公司大型稀土企业集团组建方案,包钢稀土和厦门钨业两家公司也相继公告称,公司上报的稀土集团实施方案近日已获工业和信息化部备案通过。工业和信息化部确定"5+1"的稀土整合方案,由包钢集团、中国五矿、中国铝业公司、广东稀土、赣州稀土及厦门钨业6家公司各自组建稀土集团。至此,6家大型稀土集团已经有半数获批,中国大稀土产业格局渐行渐近。
<正>如果说不甚合理的产业结构是我国某些地区的经济出现区域性塌陷的直接诱因的话,夹杂着政策因素的经济周期才是这一现象出现的实质原因,资源、环境的约束也在无形之中成为区域经济转折的推手。全国31个省市自治区公布2014年上半年经济数据后,各地经济增速排名一度成为媒体关注的焦点。其中,北京、辽宁、浙江、上海、吉林、山西、河北、黑龙江8个省市低于7.4%的平均增幅,排名垫底的山西、
<正>阿根廷政府可以将责任推给"秃鹫",但是阿根廷债务重组与违约也是事实,国家信誉受损更是事实,当阿根廷成为国际借贷市场中的异类的时候,它可能连破产重组的机会都没有,因为没有人愿意借债给阿根廷。这对于正在全球化的中国资本来说,是个值得警醒的案例,不要低估阿根廷式的债务人带来的风险。阿根廷的债务危机的确变成了国际危机,阿根廷政府将美国政府告上了海牙国际法庭,这场持续十几年的债务问题最终变成了一部多线索的电视剧。海牙国际法庭发表了一纸声明称,阿根廷的诉求已经被传达给美国,但是至于法庭会不会介入,
<正>几年来,全国工信系统创新思路、积极进取,技术改造工作在改革中探索,在艰难中推进,为促进产业技术进步和工业经济发展发挥了重要作用。2012年《国务院关于促进企业技术改造的指导意见》(国发〔2012〕44号,以下简称《指导意见》)发布以来,全国工信系统坚决贯彻国务院决策部署,深入挖掘新时期技术改造新内涵,积极推动企业技术改造工作取得新进展。2014年,工业和信息化部围绕贯彻落实《指导意见》,根据新形势新要求,坚持"两手抓",一手抓好研究宣传,进一步
<正>工业是实体经济的主要阵地,也是转变经济发展方式、调整结构的主战场。上半年我国工业经济趋势基本呈现缓中趋稳、稳中有进,调整中稳步推进。工业是实体经济的主要阵地,也是转变经济发展方式、调整结构的主战场。总体上看,上半年我国工业经济趋势的基本特征是:缓中趋稳、稳中有进,调整中稳步推进。缓中趋稳、稳中有进主要体现在:从工业生产角度来看,虽然增速比往年相比略有放缓,但工业运行已趋于平稳,并开始有所回升。上半年全国规模以上工业增加值同比增长8.8%,一季度增长8.7%,
<正>人物:吴长江职务:雷士照明创始人领域:制造业事件:被罢免围绕雷士照明控制权之争,吴长江和王冬雷的隔空对战,宛如一部活生生的商战大片,尔虞我诈、悬念重重、高潮迭起。关联交易、转移资产、掏空上市公司、欠赌债4亿等字眼,不断刺激公众的眼球。8月8日,吴长江再度被罢免CEO,伴随着打人事件,他和董事长王冬雷之间的矛盾,曝光在公众视线之下。虽然被罢免,但作为雷士照明的创始人,吴长江认为凭借其多年来苦心经营的经销商队伍,能够扼住雷士照明渠道"咽喉"的人依然是他。他曾公开表
<正>人物:许家印职务:恒大集团董事局主席领域:消费品事件:被传涉足乳业凭借饮用水涉足快消品领域后,许家印正在试图继续扩大版图,把触角伸向乳业。近日,许家印搭乘私人飞机赴内蒙古考察。恒大集团公布消息称,许家印此行旨在考察内蒙古现代农业、畜牧业,之后还将赴黑龙江考察新项目。但外界猜测并没有这么简单,大多数人认为这可能是许家印进军乳业市场的一个信号。如果传言成真,这将是继上个月马云投资20亿元养牛后,畜牧行业将迎来一位新的大佬。在乳业业内人士看
<正>人物:陈虹职务:上汽集团董事长领域:汽车事件:布局互联网汽车当互联网大潮裹挟着变革与冲击席卷而来,作为国内最大车企的掌门人,该如何应对?显然陈虹也在思考这个问题。上个月,陈虹迈出了应对之策的第一步——与阿里巴巴集团在上海签署了"互联网汽车"战略合作协议,双方打算在"互联网汽车"和相关应用服务领域开展合作,共同打造面向未来的"互联网汽车"及其生态圈。或许在陈虹看来,上汽集团历经5年在互联网领域的探索,如今搭载新荣威550的上汽inkaNet版已由在线导航及
<正>人物:李宁职务:李宁运动品牌创始人领域:服装事件:上半年再次巨亏,半年内关店244家连续两年的痛苦挣扎,并没有让李宁集团走出亏损的泥潭。8月14日,运动品牌李宁集团发布2014年半年报,财报显示,李宁集团上半年实现收入31.37亿元,同比上升8.0%。但亏损却由去年同期的1.84亿元扩大至5.86亿元,虽然高库存积压和由此带来的亏损,已经成为该行业的常态。但显然李宁集团的竞争对手要安逸得多。以其最主要的竞争对手安踏、匹克为例,今年上半年这两家在营收、净利方面均有不同程度上涨,安踏纯利同比增长28.3%至8.03亿元,而匹克纯利同比增长34.6%至1.21亿元。
<正>在电解铝行业幸福时光戛然而止时进入,在产能过剩重压下谨慎前行,东方希望在成功逆袭之后为产业政策调控提供了另一种思考。包头市郊,黄河边一片开阔无边的平原上,发电厂巨型的烟囱缓缓地向天空吐着水蒸汽,密如蛛网的高压电线如蔓藤般把一墙之隔的电厂和铝厂紧紧地联结在一起。在东方希望包头稀铝公司里,搭载着全球最新技术的上百台预制槽内火红一片,白色的氧化铝一丝丝蜕变成暗红色的铝水。铝水从电解槽末端口倒入形状规则的容器里,用水冷却后形成一块块锃亮的扁方型铝锭。这些铝锭就是用氧化铝、稀土冶炼而成
<正>要解决眼前问题,需要坚决控制新增产能,任何地区都不应有任何理由再去新建产能,在严控产能上需要说到做到。自2003年开启的层层加码宏观调控之下,电解铝产能依然维持增长态势,面对产业现状,究竟该政府调控还是该市场化解决?河南省有色金属行业协会常务副会长刘立斌在接受本刊记者专访时认为,在没有解决电解铝上游电价问题的基础上,尚无法完全依靠市场化手段来改变行业问题,而眼下最需要做的是严格管控新增产能。
<正>我国企业国际化正在从较为单一的市场国际化和资源国际化走向要素国际化、品牌国际化和市场国际化并举的全面国际化阶段。中国企业面临千载难逢的"走出去"良机,同时也需要克服内外部诸多困难和挑战。6月初,由工业和信息化部(下称工信部)下发的《关于组织推荐2014年装备制造业"走出去"重点项目的通知》经各级政府传达到了各制造业企业手中。与以往不同,此次筛选的"走出去"项目不仅支持机械、汽车、航
<正>2008年实施《反垄断法》以来,汽车行业开出首张反垄断罚单,这标志着外资企业的身份在中国汽车业已经不是护身符。一直以来被诟病的跨国车企在华的垄断问题由调查最终落定。该来的总会来。继医药、食品、科技企业后,中国政府终于把反垄断利剑对准了长期在华垄断的外资车企。8月13日,湖北省物价局召开提醒告诫会,会上通报了武汉4家宝马4S经销商协商统一收取PDI检测费(出厂前检测费),已经构成垄断,依据《反垄断法》进行了总计162.67万元的罚款。宝马成为本轮反垄断调查以来首个收到罚单的企业。据了解,
<正>《2013年中国手机安全状况报告》显示,2013年全年安卓平台新增恶意程序67.1万个,较去年增长4.4倍,用户感染恶意程序9747万人次,较去年增长了88.3%。由手机病毒开端,正在延伸出一条完整的产业链。北京洋浦伟业科技发展有限公司(以下简称梆梆安全)的安全实验室里,工程师彭大伟正在分析手机病毒样本,这是他日常工作的重要内容之一。他在病毒库里挑出了一个典型的恶意扣费手机病毒:"这是2012年被检测出来的,是藏在一个笑话阅读器的APP里的。它能够在用户不知情的情况下,对外大量发送付费服务的订阅短信。"彭大伟一边说着,一边往测试手机里安装带有病毒的手机APP。
<正>全球每年小型私人飞机的需求量不超过2000架,中国很多通用航空产业园的年产能就达500架,市场还没有大热,产能就面临过剩。光伏风电产业发展的履辙,不可不鉴。近日,通用航空概念在市场不断升温,通用航空概念股更是一飞冲天。与此同时,各地通用航空的建设热潮也是如火如荼,每隔一段时间,新建通用航空产业园或者产业基地的消息便会见诸报端。但笔者通过调查发现,大干快上、一日建成的非理性风潮已经在通用航空产业抬头。通用航空建设项目大量重复、各地通用航空产业规划方案动辄三五千亩,甚至超过15万亩的惊人规划更是有将通用航空沦为"圈地"运动的概念"保护伞"之势。
<正>国务院印发的《关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见》,对于发展正火的钢铁电商来说,无疑是再添了"一把火"。在2014年7月28日,国务院首次为扶持生产性服务业的发展做出全面部署,印发了《关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见》(以下简称《指导意见》)。其中,明确了包括研发设计、第三方物流、融资租赁、信息技术服务、节能环保服务、检验检测、电子商务、商务咨询、服务外包、售后服务、人才服务和品牌培育等11个重点
<正>聚焦商务部:反垄断法面前所有企业一律平等【本刊讯】8月18日,商务部召开例行新闻发布会,发言人沈丹阳在回答记者提问时表示,中国政府有关部门依法对涉嫌垄断行为开展调查是促进公平竞争、保护消费者权益的重要内容。很多企业包括外资企业都承认这一点,认为这是好事。查处垄断行为是国际通行做法,在中国无论是内资企业还是外商投资企业,如果触犯了法律都应受到制裁,承担相应的法律责任。
<正>中美互联网产业的师徒关系正在换位,中国学生正在从抄袭变成超越。以往,中国互联网公司都是在不断复制美国的商业形态,如今这种情况正在发生反转。一个月前,在巴西总统府,习近平和巴西总统罗塞夫一起,在电脑上按下键盘,正式启动了百度巴西葡语版搜索引擎。在现场,百度CEO李彦宏输入了首个搜索关键词——"Brasil China"(巴西中国)。这是中国互联网公司在海外的最高规格发布。赴美IPO的阿里巴巴这一年来针对海外的收购也是动作频频:3月份,
<正>凭借"猎豹清理大师",猎豹移动以点带面推动猎豹移动转型成为全球移动工具软件提供商。在旧金山一个小旅店里,桌子上有一瓶已喝完的红酒,这是刚刚在旁边的小超市花了10美元买的。桌子前,面色泛红的傅盛有些微醺,他正向徐鸣抱怨着成长在360阴影下的痛苦。作为猎豹移动的CEO,最让傅盛无奈的是,猎豹移动在国内一直被认为是"小360"。这样的认知一旦形成,就意味着猎豹移动在PC端将很难有机会超越360。
<正>中国移动互联网的"活化石"久邦数码,依靠逐个推广,完成了在海外的自我救赎和蜕变。刚走出大学校门的时候,张向东曾经许下过一个愿望,在自己36岁的时候要拥有一家上市公司。一般来说,类似的梦想能够应验的极少,要么无端夭折,要么被遗忘。承载张向东愿望的广州市久邦数码科技有限公司(下称久邦数码),一度在中国沉寂了3年之久,在很多人眼里,这家公司已经早死多时。张向东并未放弃,虽然几经波折,但在36岁最后的关口,他的梦想
<正>从新兴国家做起让UC优视失去了欧美市场的先机,但现在还很难判定这个战略是错误的,毕竟海外的竞争才刚刚开始。在印度古尔冈Time Tower的8层,绿色的格子间办公区里,来自印度当地的员工正紧盯电脑屏幕,并不时敲击着键盘。不足30名员工和诺大的办公区相比显得相当空旷。如果不注意前台背景墙上红白相间的UC Web标志,你很难相信这是一家中国公司。在印度,古尔冈是IT企业的聚集地,包括谷歌、雅虎、IBM、诺基亚、爱立信等在内的国际巨头都聚集在这里。
<正>海外市场是一个更大、更公平更严肃的竞争舞台,简单地把中国互联网市场的一些成功的模式横向移植到海外市场是不可能成功的,必须形成很好的差异化和本土化。2014年是中国互联网公司在海外集体收割的时刻。百度、微信、久邦、猎豹……不管是互联网巨头,还是刚起步没多久的创业型公司,仿佛都在海外发现了宝藏,前仆后继地迈出国境线。"不只是互联网公司,所有的中国公司都是要走向国际化的,这是一个必然,也是所有公司的梦想。但移动互联网的普及,给中国的互联网公司带来了国际化的新机遇。"移动互联网协会秘书长李易告诉记者。这是一个颠覆旧格局的好机会。
<正>提振国内婴幼儿奶粉生产企业的市场认知度,除了推动兼并重组,提升企业集中度,对生产等环节加大监管力度、提高门槛外,对企业的源头监管也不容忽视。对冷友斌而言,这笔"买卖"并不亏。为了备考新一轮的乳业许可证,飞鹤乳业董事长冷友斌投入改造资金1亿元,用于增加检测设备、增加工艺、增加内控管理。换来的结果就是公司旗下6家工厂全部通过新生产许可证的审核,成为业内获证工厂最多的企业之一。按照国家食品药品监督管理总局规定,在2014年5月31日前,国内120多家婴幼儿乳粉企业必须重新申请并获得乳粉生产许可证,没有许可证的企业不得
<正>作为被行业飞速发展淘汰下来的重组专业户,松辽汽车充满文娱色彩的第三次转型难免让人心存疑虑,等到文娱产业在资本市场上退烧时,松辽汽车的出路又在哪里?在沈阳迎春路北段,坐落着一片不小的厂区,厂区门口竖着一块石刻铭牌,铭牌上面的厂名被疯长的杂草遮住了一部分,很难完全辨认。一座灰蓝相间的办公楼伫立在厂区中央,很少有人走过,这里安静得就像一座图书馆。这里就是松辽汽车股份有限公司(下称松辽汽车)的所在地。这家曾以汽车制造为主营业务的公司,在资本市场上一直不温不火,鲜有被人关注。距离上一次被媒体聚焦,已经过去了一年的时间。
<正>观察中石化大举扩张非油业务[本刊讯]去中石化加油站除了加油,还可以顺便到易捷便利店买水、买保险以及发快递。中石化扩张非油业务的速度,让市场颇为震惊。而这些服务还仅仅限于目前和表面,按照中石化董事长傅成玉的规划,非油业务在未来还将继续"放大招"。中石化大举扩张非油业务接下来必然还会有一系列的合作。8月11日,傅成玉在总部会见腾讯公司总裁刘炽平一行,双方就相互合作等话题进行了交流。这一消息马上引发了外界对于腾讯是否有意携手中石化的猜想。
<正>在整个光伏产业产能过剩的大背景下,"嘉兴经验"的背后,是冒险还是另辟蹊径的突破?嘉兴是一个拿真金白银往屋顶上铺的城市。在嘉兴光伏产业园区,屋顶建设分布式光伏电站的补贴高达2.8元/千瓦时,几乎是国家补贴标准的7倍。同时,嘉兴市政府还成立了10亿元光伏产业发展基金,为光伏分布式项目提供担保支撑、抵押。嘉兴是被GDP冲昏了头脑,还是另有企图?位处江浙交界,向来精明、务实的嘉兴人究竟欲意何为?8月4日,国家能源局在嘉兴召开
<正>大数据这项由人类社会所创造的"新资源",正在悄然地改变着城市以及城市进程。人类的城市发展已经有五千多年的历史了,这么长的时间里我们一直生活其中,它提供我们居处、食物、水与卫生保障。此间,城市的运营及治理基本上没有太大的改变,但是直到最近的十年,或更准确地说是过去的五年,发生了巨大的改变,改变的动力来自于大数据这项由人类社会所创造的"新资源"。这些数据正从数以亿计的传感器、GPS、RFID、互联网等设备中不断产生,并以几何级数增长,时至今日,两日之
<正>智慧城市是什么,智慧城市运作机制究竟面临哪些挑战,又该如何进行智慧城市运作机制创新,让智慧城市"智"起来?当前,我国各地智慧城市建设如火如荼。据统计,截至2013年底,全国4个副省级以上城市、89%的地级及以上城市,47%的县级及以上城市,总计311个城市提出或在建智慧城市,涵盖大中小城市和东中西部区域。然而,纵观我国智慧城市建设,不难发现,目前成熟的城市运作机制尚未形成,这一定程度上制约了智慧城市的可持续发展。
<正>淘宝医院的起点是支付,发展目标则是大数据和云计算。最终在方便患者、医院的同时,变成医院领域的健康大数据管理者和智能提供者。支付宝"未来医院计划"是最近的一个热点,引发了行业以及众多网民的众多感慨。感慨网络化、大数据已经变成商业的核心部分,任何传统企业要么越过这个坎,要么停留在传统模式内自生自灭;感慨新型商业大潮来袭情况下,传统行业被完整改造可能已经非自身所能为,需要借助外界的力量来完成;感慨人类社会、商业活动再次进入一个新时期。
<正>聚焦河北:小微企业上半年实现利润998亿元【本刊讯】今年上半年,在经济下行压力较大的形势下,河北省小微企业实现经济平稳较快发展,对全省经济总量的贡献稳步提升。全省小微企业上缴税金465亿元,同比增长8.6%,高出全部民营经济0.7个百分点,占全省财政收入的22.6%,比上年底高0.5个百分点;完成营业收入13600亿元,同比增长12%,高出全部民营经济2.3个百分点,占民营经济总量的32.4%,比上年底高1.9个百分点。
<正>最近,谁是市场第一成为手机市场的一大新闻。本土品牌联想和小米,分别援引不同市场调查公司的数据宣称旗下品牌手机在第二季度的本土市场上占据第一的位置。联想援引IDC数据,称其第二季度在中国市场的市场份额为12.5%,小米以微弱的差距以12.4%的市场份额排名第二,第一季度还高踞第一的三星则以9.8%的市场份额退居到第五位。本土品牌联想和小米,分别援引不同市场调查公司的数据宣称旗下品牌手机在第二季度的本土市场上占据第一的位置。
<正>近两年来,海尔的"裁员潮"不断见诸媒体。2012年,海尔宣布裁员1.6万人,2013年,海尔再传裁员1万人。海尔所称的"三化"(企业平台化、员工创客化、用户个性化)改革,在外界看来似乎只是裁员。面对外界的质疑,6月23日,海尔集团董事局主席兼CEO张瑞敏首次在媒体公开发声:"这并非外界理解的‘裁员’,公司正把每个员工转变成创业者,期望更多在册员工跳出传统的企业组织,转为企业实现大而强,未必只有工业时代的规模化、标准化、集成化一种通路。
<正>中国移动互联网最大的盛事无疑是微信的诞生和壮大,这个天然符合新时代的产物,在短时间内不仅成为中国市场的现象级产品,而且也给海外同行带来了不少经验。但是微信是否就完美无缺了呢?或许不然。微信固然有亿级的用户、有巨大的变现能力,还有更大的想象空间,但是微信可能同时也错失了一个巨大的机会——成为中国社会基石级产品的机会。这里的基石级产品,是指能够推动社会各个阶层微信或许是上天送给腾讯的一个礼物,这个礼物本有可能让腾讯变得更加有社会责任感,对社会产生深远影响。
<正>近日,在工业和信息化相关部门指导下,赛迪智库信息化研究中心历时近一年完成的《中国信息化发展水平评估报告(2013)》正式出版,该书由人民出版社发行。《信息化发展水平评估报告》的推出,对认清我国信息化发展现状、发展阶段以及所处的优势和劣势,并为相关决策部门制定信息化发展政策提供了科学参考;也对我国在信息化相关领域增进国际交流可以起到一定的辅助作用,形成国际交流和对话的基础;此外,还对各省市按照统一标准衡量各自信息化发展水平,识别各自的比较优势、区域优势和发展优势,对各地信息化水平进行准确自我评估,从而找准自己的工作着力点和落脚点提供了理论依据。
<正>近日,由中国电子信息产业发展研究院编著的《2013-2014年中国工业和信息化发展蓝皮书》系列丛书由人民出版社公开出版发行。该丛书对2013年我国工业和信息化发展的成就和问题进行了回顾总结,研究探讨了2014年我国工业和信息化发展的目标、任务和路径。该丛书紧扣目前我国急需打造中国经济"升级版"的背景,对各级政府与相关企业认识和把握工业和信息化发展的目标、方向、重点和任务,积极应对新形势下的机遇和挑战,具有较高的参考价值。
<正>党的十八大提出,要使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。这两年在经济领域发生的反垄断调查恰是这一理念的具体实践。中国《反垄断法》自颁布之后似乎曾经被搁置,但随着国家发展和改革委员会发起的几宗反垄断调查,使人们清晰地认识到在身边存在的垄断以及看似垄断却不是垄断的事实。作为通信芯片领域的垄断巨头,高通正在面临中国反垄断部门的调查,同样正在接受考验的是另外一家科技巨头微软公司。在各自领域都叱咤风云的两家企业在世界其他
<正>赛迪智库面向政府服务决策信息化研究中心工业化研究中心规划研究所电子信息产业研究所工业经济研究所产业政策研究所软件与信息服务业研究所工业科技研究所财经研究所信息安全研究所装备工业研究所中小企业研究所无线电管理研究所消费品工业研究所军民结合研究所互联网研究所原材料工业研究所世界工业研究所光伏产业研究所工业节能与环保研究所工业安全生产研究所
<正>随着我国政务信息化工程逐步向跨领域、多部门信息共享与业务协同等深度应用阶段过渡,赛迪监理在不断地探索总结中,由传统以"四控三管一协调"为核心的单项目管理,应势向以"工程建设管理、工程经费与采购、工程技术管控"为主线的项目集群管理方向转变,由贯穿信息系统工程建设全过程向信息系统本身全生命周期发展,从全局性、系统性、专业性的角度确保政务信息化工程建设和使用目标的最终实现。
<正>《商业周刊》2014.07带领汉堡王重获生机去年夏天,一位干练青年在迈阿密的汉堡王连锁店制作汉堡、刷洗卫生间、在免下车窗口招待客人。他是丹尼尔-施瓦茨。他学会在35秒内做一个皇堡,除了一人拿摄像机跟拍他,他与其他员工没有两样。"我两天清洗了15个卫生间,"施瓦茨骄傲地说道,其语气仿佛像刚跑完了一场马拉松。施瓦茨有理由骄傲。去年六月他被任命为汉堡王CEO,年薪70万美元,他只有32岁,正在成为快餐业的巨星。
<正>主要活动中国国际服务外包高层峰会国际服务外包项目投资与合作对接会国际外包专业协会(IAOP)中国站专题活动大会亮点会议紧扣服务贸易新热点,共谋产业创新与发展新方向。与权威行业机构、服务外包领军型企业及多国跨国公司高层决策者面对面交流。为客商量身定制,集中邀请配对优质潜在合作伙伴。会前会后商务考察活动,进一步了解周边投资环境并促成业务。
<正>自1988年进入中国大陆,富士康在20多年时间里不断拓展。从以深圳为核心到珠三角、到长三角、再到环渤海地区。近年,随着经济环境、制造产业不断变革、升级,富士康的制造触角开始在中西部地区深度延伸。富士康西进运动背后,既折射了中国大陆人口红利的变化,也彰显了制造业转型升级迫在眉睫。
一些传统产业至少在数量上已经达到高峰期,而新的、更高水平的经济增长点需要培养,这是经济转轨和产业升级过程中的阵痛期,完全符合经济发展的规律,没有过不去的坎儿。
行政力量的过多介入并不利于创新,中国的创新体系中应淡化政府角色,做到引导但不干预。
金砖国家构建的开发银行和应急储备安排首先是金砖国家"自救"与"互助"的平台,但客观上在欧美主导的全球政治经济治理体系的缝隙中开辟了一块新的天地。
<正>赛迪培训中心(北京赛迪工业和信息化技术培训中心有限公司)直属于中国电子信息产业发展研究院(赛迪集团),是工业和信息化领域的知名专业培训机构。
目前,世界经济复苏仍面临不确定性,我国工业发展既面临着转型升级、跨越发展的重大历史契机,也面临结构性矛盾突出、竞争压力加大等风险和挑战。
今年以来,通信业增势平稳,信息消费在经济增长中的拉动作用进一步凸显。信息消费已经成为贴近民生、支出量逐渐增加的消费领域。
<正>人物:陈欧职务:聚美优品创始人兼CEO领域:电商事件:遭遇重大假货危机作为聚美优品的创始人和代言人,在人们心目中,陈欧与聚美优品早已画上等号。"为自己代言"而受万千女性追捧的他万万没有想到,就在刚刚登陆纽交所不久,"真品联盟"刚满周岁之际,聚美优品居然会因为聚"伪"再度"红"极一时。近年来,在聚美优品快速成长的光环下,关于聚美优品售假的传闻始
<正>人物:陈强职务:熔盛重工总裁领域:造船事件:上半年预亏已经超过13亿元虽然当下中国造船业整体已经有所回暖,但深陷危机的中国最大民营造船企业熔盛重工依然步履维艰,年初即宣布熔盛重工最坏时期已经过去的陈强,因为命运被绑在这艘大船上,同样没能走出低谷。熔盛重工这两年可以用"风雨飘摇"来形容,2013年上半年净亏损12.63亿元,全年的亏损额更是高达86.83亿元。7月31日,熔盛重工发布盈利预警称,预计今年上半年净亏损
<正>人物:李楚源职务:广药集团董事长领域:制药事件:仿制药"金戈"获批在国际仿制药市场,李楚源抢到了一块大蛋糕。7月31日,广药白云山旗下的"伟哥"仿制药"金戈"正式获批。在国内众多试图仿制该药的申报企业中,广药有望成为国内首个获批的伟哥仿制药企业。在该领域,国际上一直是三足鼎立的局面。包括辉瑞旗下的蓝色小药丸万艾可、礼来旗下的黄色希爱力以及拜耳旗下的橙色艾力达三分天下。
<正>人物:何文波职务:宝钢集团总经理领域:钢铁事件:辞职8月1日,宝钢集团控股公司宝山钢铁股份有限公司董事会收到董事长何文波正式递交的书面辞职报告。这位现年59岁已在宝钢工作32年的老员工终于离开了宝钢。在钢铁行业多年的何文波经验十分丰富,一直被看做是董事长徐乐江不可或缺的左膀右臂。近年来,在钢铁行业普遍微利,甚至出现全行业亏损的情况下,宝钢的业绩一直保持领先。2013年,宝钢
中德在电动汽车领域的合作,微妙地改变了特斯拉在中国市场上的策略,这是中、德、美、日等国合纵连横的前奏,是对未来电动汽车话语权的激烈争夺。
<正>标准之外电动汽车购买标准专利,新变压器等设备价格昂贵。中德有各自统一的电网、电网频率相同、电压接近、容易标准对接。电网通信协议复杂的充电控制:中德汽车统一标准后,其他标准汽车无法介入。使用标准需要付费购买认证许可。换"芯"手术:更换集成电路、传感器、IGBT/MOSFET开关管等。汽车充电桩、电网对接需要一致通信协议。电池管理系统
单纯的市场换技术是换不来的,尤其是核心技术。自己要攻克难关,掌握足以与他国合作的部分核心技术。只要中国市场形成合力,就不会重蹈燃油汽车"万国牌"的覆辙。
德国和中国在电动汽车领域共享一个目标:两国都想成为电动汽车的重要制造国。在市场全球化的时代,德国和中国的电动汽车制造商都希望全球范围内适用尽可能统一的标准。
要顺利完成电机节能新政三年总目标,任务仍十分艰巨。为了确保节能目标的顺利实施,必须探索规模化、规范化的市场运作新模式。
国企或国有控股企业的混合所有制改革,必须明确不同国企的功能,实施分类监管,必须明确区分国企领导人的"政府官员"角色和"经理人"角色。
能源反腐或已接近阶段尾声,油气改革政策将进入落地期,原油进口权放开、进度加快等更多的改革方案有望近期出台。油气的混合所有制改革将渐入高潮。
《光伏制造行业规范条件》使光伏行业面临大考。产业进入门槛的提高,将引导光伏行业进入优胜劣汰的新阶段。
从2003年中央开始治理电解铝产能过剩问题开始,到2013年,电解铝产能却以年均19.2%的增速不断扩大,优化政府考核机制、完善行业监管、鼓励企业兼并重组等长效治理是破解变相产能扩张的根本方法。
<正>本刊讯近日,工业和信息化部公布了2014年十五大行业首批淘汰落后和过剩产能企业名单,其中水泥行业以381家企业居首,造纸和铁合金分列第二和第三位。据工业和信息化部要求,有关省(区、市)要采取有效措施,力争在2014年9月底前关停列入公告名单内企业的生产线设备,确保在2014年底前彻底拆除淘汰,不得向其他地区转移,并按照《关于印发淘汰落后产能工作考核实施方案的通知》(工信部联产业〔2011〕46号)要求,做好对淘汰落后产能企业的现场检查验收和发布任务完成公告工作。
<正>工业和信息化部软件服务业司长陈伟透露,工业和信息化部目前针对云计算的"十三五"规划已经启动。培育龙头企业,打造完整的产业链。鼓励有实力的大型企业兼并重组、集中资源;发挥龙头企业对产业发展的带动辐射作用,打造云计算产业链成为2014年我国云计算产业的发展思路和工作重点。相关数据显示,全球云业务正处于高速发展阶段,中国是增速最快的市场之一。2013年-2017年,中国云计算产业规模平均增长率高达26%,远
<正>国家发展和改革委员会(下称国家发改委)的有关人士透露,高通垄断事实已经被确定。目前国家发改委正在向中国公司调查高通的销售数据。此前的7月11日,美国高通公司总裁德里克.阿伯利就反垄断调查有关问题到国家发改委交换意见并接受调查询问。发改委从去年11月发起了对高通的反垄断调查,并曾突击搜查高通北京和上海公司,调查手机制造商、芯片制造商和其他相关企业。
<正>继高通涉嫌垄断之后,又一家美国科技公司在中国遭遇反垄断调查。7月28日,全球软件巨头微软中国位于北京、上海、广州和成都的分公司被查的消息占据各大新闻网站。随后,国家工商行政管理总局29日公开确认,28日近百名工商执法人员对微软公司的四个经营场所进行了反垄断突击检查。与此同时,微软公司也发表了声明称,将配合中国政府部门调查,并回答相关问题。这是自1992年微软进入中国以来,第一次被中国反垄断机构调查。知名IT与知识产权律师赵占领认为,相关部门对
当下的乐视,正像一个两端分别挑着政策和市场两个担子过独木桥的挑夫,除了两者兼顾不能偏废,更需要掌握好平衡技术。
中国手机产业的洗牌已然完成,各品牌之间的竞争也已进入更高层次,重新塑造一个新品牌非常艰难。在此背景下高调入市、除了粉丝的情怀实际一无所有的锤子手机显得非常尴尬。
工业4.0不仅意味着技术的转变、生产过程的转变,同时也意味着整个管理和组织结构的调整。任何一个公司或者国家单打独斗都不可能改变全球的制造企业,我们必须放弃孤岛式的想法,为变革做好准备。
伴随着财务造假、规避上市政策、监管漏洞等原罪的离岸公司模式,正在变成为企业海外投资、融资提供操作平台和风险规避缓冲的有效通道。
尽管华懋新材凭借创纪录的12天,在上市过程中实现了弯道超车,但不稳定的赢利形势和没有能够彻底解决的独立性问题,犹如两颗定时炸弹,让其在资本市场的未来充满多种变数。
<正>本刊讯近日,中兴通讯在西安高新区落地一个全新的智能终端生产基地。这是中国西部最大的智能终端生产基地,也是中兴通讯在全球最大的工厂之一。据中兴通讯执行副总裁、终端CEO曾学忠介绍,这次项目将在一年内实现在西安的生产,一期年产能将达到1500万台。此前,中兴已经在西安投资建设了西部最大的研发中心之一——中兴通讯西安研发基地。在这个研发基地中的研发人员已近万人,其中手机研发人员3000人。作为中兴通讯的手机研发总
<正>收购复星国际拟4.7亿澳元购澳大利亚油企澳大利亚石油公司Roc Oil Co.称,同意接受中国复星国际有限公司4.744亿澳元的收购报价,放弃了此前与Horizon Oil Ltd.合并的计划。中石化"混改"首单落定7月29日,混改中石化宣布与润泰集团签订业务合作框架协议,双方将在易捷便利店联合采购、便利店试点合作经营以及探索电子商务与O2O业务三方面开展合作。
乘车向东1小时是上海,向西1小时便是南京。不尴不尬的位置,给常州带来了夹在两大城市经济区之间的梦想与困惑。从曾经的卖地鬼城,到主动寻求科技布局,常州已经在路上。
在"十三五"的新的发展契机下,软件名城南京该如何布局云计算产业?
传统产业、各行各业,都面临在大数据和移动互联网时代如何彻底转型和再造问题。促进产业间的跨界、融合和颠覆,需要的正是大数据思维。
面对当前存在的问题,政府网站绩效评估可以"以评促建、以评促用、以评促管、以评促改",通过评估手段来大幅度提升网站的水平,促进网站运用。
<正>本刊讯为维护首都网络和信息安全,净化移动互联网环境,保护用户合法权益,根据工业和信息化部、公安部、国家工商总局的要求,北京市通信管理局会同市公安局和市工商局联合制订、印发了《北京地区打击治理移动互联网恶意程序专项行动工作方案》,进行相关工作部署。整个行动分为部署准备、集中打击治理、巩固总结三个阶段,包括以下多项措施:督促和检查应用商店建立开发者真实身份信息验证、应用程序安全检测、安全审核、社会监督举报、恶意程序下架等制度,完善处置响应与反馈流程;组织专业检测机构对应用商店中的应用程序开展安全抽查;通
<正>天津市武清商务区7月19日举办"天津移动互联网产业基地"揭牌仪式。天津移动互联网产业基地是武清商务区与云适配——美通云动(北京)科技公司联手打造的高科技产业基地项目。云适配是微软创投孵化器第二期优秀企业,基于云计算与国际领先的HTML5技术,能以一行代码迅速将网站移动化,实现PC网站和移动设备之间完成无缝对接,能极大降低企业移动化门槛和成本。目前,已适配了
<正>湖南省经济和信息化委员会近日对外发布战略性新兴产业重大关键共性技术发展导向目录。湖南将集聚各种优势资源,围绕产业发展重大需求,集中攻关30项重大关键共性技术,推动全省产业结构调整和转型升级,加快构建具有湖南特色的现代产业体系。这30项重大关键技术包括:智能化气体绝缘金属封闭开关设备技术、航空航天用轻型导线薄壁挤制及多面辐照技术、高炉煤气余压能量回收
<正>有句网络俏皮话叫"帅到没朋友",这话其实很在理,正如关于宏观经济的话题,经常会抽象到没读者。但关于中国经济的新常态,又是个不得不说的事儿。新常态是相对旧常态而言。唐代某位皇帝说过一段名言,大意是各种不同的镜子,可以发挥不同的作用,比如铜为镜可以正衣冠,人为镜可以明得失,史为镜可以知更替。旧常态,当然可视之为史。只有弄明白过去的情况,才能明白当前处于怎样一个"新常态"的阶段。
<正>早在上个世纪80年代,未来学家托夫勒就把信息技术带给人们生活方式的改变称为第三次浪潮。与此相对的前两次浪潮是一万年前开始的农业革命和十七世纪开始的工业革命。随着互联网应用的普及和深化,我们真切感受到了信息革命浪潮迎面而来的铿锵脚步声。智能化的产品和服务正在走入我们的生活,手机不再只是通话的工具,变成了可以进行信息交流的智能平台,电视、冰箱、空调、洗衣机、汽车甚至空气净化器都开始朝着智能化的
<正>进入盛夏,一款名叫"脸萌"的APP应用一夜之间成为移动终端平台的下载头牌。在这场"全民卖萌"的狂欢盛宴中,"脸萌"的90后创始人郭列,成为社交平台的新焦点。当你还在惊讶于80后的李想如何将汽车之家成功带入纽交所,80后的赫畅如何将再寻常不过的煎饼做成了赫赫有名的"黄太吉"时,不经意间,90后已经声名鹊起,成为职场里的新生代。然而,与这些耀眼的创业明星们相比,众多企业管
<正>近日,由中国电子信息产业发展研究院编著的《2013—2014年中国工业和信息化发展蓝皮书》系列丛书由人民出版社公开出版发行。该丛书对2013年我国工业和信息化发展的成就和问题进行了回顾总结,研究探讨了2014年我国工业和信息化发展的目标、任务和路径。该丛书紧扣目前我国急需打造中国经济"升级版"的背景,对各级政府与相关企业认识和把握工业和信息化发展的目标、方向、重点和任务,积极应对新形势下的机遇和挑战,具有较高的参考价值。
<正>近日,在工业和信息化相关部门指导下,赛迪智库信息化研究中心历时近一年完成的《中国信息化发展水平评估报告(2013)》正式出版,该书由人民出版社发行。《信息化发展水平评估报告》的推出,对认清我国信息化发展现状、发展阶段以及所处的优势和劣势,并为相关决策部门制定信息化发展政策提供了科学参考;也对我国在信息化相关领域增进国际交流可以起到一定的辅助作用,形成国际交流和对话的基础;此外,还对各省市按照统一标准衡量各自信息化发展水平,识别各自的比较优势、区域优势和发展优势,对各地信息化水平进行准确自我评估,从而找准自己的工作着力点和落脚点提供了理论依据。
<正>近日,《财富》杂志发布2014年世界500强企业名单,同时还列出了亏损最多的50家企业,其中有中国企业16家,总数超过其他国家,这些亏损企业无一例外均为国有企业。中铁物资一家企业的亏损额就接近12.6亿美元,紧随其后的是中国铝业和鞍钢集团,亏损额也都超过10亿美元,这样的成绩多少让人有点不忍直视。这种现象并非今年新萌生出来的,中国国有企
<正>近日,在工业和信息化相关部门指导下,赛迪智库信息化研究中心历时近一年完成的《中国信息化发展水平评估报告(2013)》正式出版,该书由人民出版社发行。《信息化发展水平评估报告》的推出,对认清我国信息化发展现状、发展阶段以及所处的优势和劣势,并为相关决策部门制定信息化发展政策提供了科学参考;也对我国在信息化相关领域增进国际交流可以起到一定的辅助作用,形成国际交流和对话的基础;此外,还对各省市按照统一标准衡量各自信息
<正>《福布斯》中文版2014.07逆势而行五分钟之后,陈欧就要上台演讲了。这是他上市成功后的第一次公开亮相。他一个人坐在后台,看着手里minipad上写得密密麻麻的演讲手记。"我可以带着pad上场么?"他突然抬起头问。在接下来的演讲中,他实际上一眼都没看手里紧紧抱着的pad,当他用一种极快的
<正>近期,《财富》世界500强和中国500强企业发布,这张榜单也被称之为全球企业的"终极榜单"。仔细分析这份榜单,中国作为制造大国,入榜的企业却集中在金融、能源等领域,而在亏损企业名单中,出现不少中国制造领域企业。制造大国由大转强,尚需时日。
<正>经济运行处在合理区间,"稳"是突出特点,稳就业、稳物价、稳速度,"稳"本身就是"进",经过各方面努力有可能完成各项目标。当前的经济形势没有滑出预定区间,今年政府工作报告定的经济增长速度是7.5%左右,现在经济增速没有跌出底线。确实,经济形势一年多来出现了比较大的压力,十多年前,经济形势分析是小众群体工作,很多数据保密,现在数据公开,透明度高,而且各种数据来源较
<正>今年经济保增长不能完全依赖于内生力量,而刺激效果已经减弱,正常的经济增长应该回到自身基本面,中国经济可能在6%~8%之间波动。去年底以来,国外投资者认为今年中国经济增长将比较慢。当时在国内调研时,有很强烈的情绪认为今年经济增长继续会保持8%以上,而且政府定在7.5%的目标已经留出余地了。我个人
<正>伊拉克局势的巨变给中国的启发在于必须重视石油的安全属性,无论能源供应多元化还是中国资本的全球化都需要充分考虑到地缘政治风险。毫无疑问,伊拉克自6月以来成为全球政治经济的焦点,跨越伊拉克和叙利亚的极端主义组织"伊拉克与黎凡特伊斯兰国"(ISIS)已经控制了伊拉克北部地区,而西北部的库尔德人最终还是占领了基尔库克的油田设施,将伊
<正>政策聚焦,资源聚焦,服务聚焦,正是这三个聚焦串起宁波小微企业的创新之路。宁波是民营经济比较发达的地区,量大面广的小微企业是民营经济的主体。近年来,宁波市重点围绕工业和信息化部扶助小微专项行动、浙江省政府促进小微企业转型升级为规模以上企业(以下简称"小升规")专项行动,以提升小微企业发展质量和
<正>北京应抓住当前历史机遇,加快推进以宽带化、移动化、泛在化、精细化、智能化为特征的智慧城市建设,探索解决特大城市发展中出现的人口、资源、环境、交通等方面的矛盾和问题,建设和谐宜居之都。进入21世纪,信息技术已成为最具活力的生产力,以移动互联网、云计算、物联网、社交网络、大数据等为代表的新一代信息技术、新兴产业、创新应用正在孕育新一轮社会变革。"十二五"以来,北京市
<正>人物:祝义才职务:雨润集团董事长领域:消费品事件:投资20亿元进军电商无论是否真正找到了冷鲜食品的触电模式,祝义才至少希望能够再试一次。6月26日,雨润食品投资20亿元,进军电商行业并建设自主电商品牌——雨润庄园。在如今的电商时代,各企业步入电商行业已是大势所趋。但在纷繁复杂的电商市场,雨润
<正>人物:安进职务:江淮汽车董事长领域:汽车事件:64亿元合并江汽集团左延安多年来的整体上市夙愿终于在其继任者安进手中变成了现实。停牌近3个月后的7月10日,江淮汽车发布了公告,拟通过发行股份的方式吸收合并江汽集团。吸收合并完成后,江汽集团全部资产、负债、业务及与业务、资产直接相关的员工并入江淮汽车。整个江淮汽车的整体上市,早在
<正>人物:梁建章职务:携程董事长领域:互联网事件:拟收购艺龙为了做BAT之外的那个X,梁建章的资本扩张已经越走越远。近日,OTA(在线旅游行业)业内一直在盛传一件事,艺龙大股东、美国在线旅游公司Expedia将以换股方式,把其持有的65%艺龙股权转让给携程,后者将拥有82.4%的投票权。对此传闻,携程和艺龙都保持了沉默。但资本市场对此相当疯狂。据统计,艺龙近两周股价涨幅超过
<正>人物:刘加才职务:重钢集团董事长领域:钢铁事件:深陷巨亏泥潭出售海外矿山解困曾经被称为钢铁行业"最划算、最优质资源的收购"项目——来自澳大利亚西澳洲的伊斯坦鑫山的铁矿,并没有按照计划源源不断地送进重庆钢铁的锅炉,而是被刘加才无奈出售。到嘴的肥肉又要吐出来,并非刘加才所愿,而实在是一种无奈之举,因为重庆钢铁的资金链出现问题,急缺30亿美元开采资金。
<正>围绕芯片设计企业锐迪科的并购案,京沪两家公司在市场优先、创业情感、资本强权之间,发生了激烈碰撞。7月18日,紫光与锐迪科以联合公告的形式结束了长达8个月之久的并购案。在完成对同在美国纳斯达克上市的展讯收购一年后,紫光集团有限公司(简称紫光)再以超过9亿美元的总价把锐迪科微电

<正>技术、产业发展没有抓住核心就是泡沫,泡沫终究要破灭。理清了创新产业发展的思路和经营的核心产业技术,就不难辨别五花八门的伪概念、伪产业。"你看这多像两个芯片,紫光创立之初似乎就预示着要以芯片为发展重点。"紫光集团有限公司总裁赵伟国指着紫光的LOGO说。
<正>中国要跟上国际芯片公司的资金投入曲线,一定会有大量资金亏损。在芯片技术的竞争上,国家要有坚定的信心。通过积淀,让中国芯片产业赢。"生于忧患、死于安乐。企业,特别是高科技企业,要有高度的危机感意识。我更希望企业是从市场上去挣钱,而不是靠国家拨款。"在同期创业的展讯、锐迪科先后"嫁入"豪门后,格科微电子有限公司(简称格科)董
<正>一般把芯片设计作为龙头,因为要形成中国的产品,产品体现最终的成果。但是产业扶持基金重点要扶持芯片制造,要把制造能力提升起来。中国制造业的发展存在"芯"病。2013年,中国芯片的进口量达到了2300亿美元,全国的芯片营业额只达到400亿美元左右。在中国,90%以上的芯片依靠进口,进口的数额已经超过石油。最关键的是,核心的高水平的芯片,95%以上都是进口的。手机、电脑、电视的核心芯片,现在只有手机
<正>中国制造业正在从低端走向高端。如何在未来成功突围、进入价值链的顶端是目前亟须解决的问题。而作为"工业4.0"概念的缔造者西门子在技术研发、海外扩张等方面的成功经验,值得我们思考和借鉴。我国的制造业正在加速转变,从制造大国向制造强国升级。在部分制造领域,我国已经开始与国际接轨,达到世界顶尖水平,不少高新技术产业开始成为新的经济增
<正>虽然核电项目的建设势必会在今年内重启,但实际重启的步伐可能与业内的预期相距甚远。2014年7月14日,一则关于中国广核集团有限公司(下称中广核)拟投资380亿元在贵州建核电站迎来了的消息引起业内关注,消息一经刊出,便被认为内陆核电项目建设曙光。但次日中广核便公开表示,合作协议只是意向性的,目前还在开展前期选址工作,国家对于发展内陆核电已经做
<正>随着移动支付时代的来临,又有谁能肯定目前在B2C中排名二、三位的京东、腾讯的联手,不能撼动一直以来大淘宝的网购江湖霸主地位?4G时代的到来,使2014年成为了移动支付大规模爆发的起点。据iResearch的统计,2012年我国移动支付交易规模为1500亿元。到2016年,移动支付交易规模将达到1.36万亿,4年间复合增长率超过70%。其中移动互联网支付和近场支付交易规
<正>基因测序临床应用被全面叫停4个多月后重启,华大基因、达安基因等国内基因测序企业的一系列仪器、产品陆续获得审批。基因测序或将避免重蹈B超、核磁等产业外资独霸天下的覆辙,迎来有序开局。基因测序行业半年来监管政策频出。2014年1月,国家食品药品监督管理总局首次明确规定基因分析仪为第三类医疗器械。2月,全面叫停基因测序在国内的临床应用。3月,国家卫生计生委通知各机构可以进行基因测序临床试点的申报和
<正>聚焦国企改革试点公布【本刊讯】国务院国有资产监督管理委员会(下称:国资委)日前宣布在所监管的央企中开展"四项改革"试点,吹响了新一轮国企改革的号角。据知情人士透露,"国企改革总方案初稿已成型。由于还需平衡有关部门意见,什么时候出台现在还不确定。"虽然新一轮国企改革总体方案尚未出台,但央企改革已箭在弦上。按照国资委的思路,试点企业改革将以不等不停、先行先试、一企一策的方
<正>对于景峰制药而言,在经济转型的阵痛中亟须寻找到具有高成长性产业,来替代当前渐显颓势的天一科技是其最理想配偶,但"真命天子"姿态也未必能让其如愿以偿。虽然把一家"包袱"公司运作出相当不错的成绩,但叶湘武却在上市路上噩梦连连。在2014年资本市场的并购融资大潮中,上海景峰制药有限公司(下称景峰制药)与湖南天一科技股份有限公司(下称天一科技)持续近半年资
<正>自主品牌一片低迷,长安汽车却实现了逆势高速增长。这种速度是否具备可持续性,是长安汽车目前最需要考虑的。而对于其他自主车企而言,没有标准化、可复制的知识技术体系,短暂的产品成功很难走得更远。徐留平最近很忙,这几天他再次成为中国汽车行业的热门人物。作为长安汽车董事长,他上次引起媒体的关注是在今年2月份,当时的长安汽车人事大变动,原本已经基本确定退任的徐留平最终继续留任,消息一出,引来业界的集中关注。
<正>大数据应用并不是一贴能够包治百病的灵丹妙药,不能寄希望于通过简单数据梳理就能解决企业积累下来的所有难题。富士通也没办法提供一款放之四海而皆准的大数据解决方案。黄邦瑜就像老裁缝,一个手握大数据,利用ICT技术,为客户公司量体裁衣,并提供高端定制解决方案的信息技术裁缝。之所以比作裁缝,主要是为了和流水线式的粗暴生产区别开来。作为富士通(中国)信息系统有
<正>被阿尔斯通拉入泥潭的武锅,一次次尝试自我救赎却均以失败告终,借助一次戏剧性通过的关联交易,终于在今年上半年实现扭亏,但其面前并非一条充满希望的坦途。作为一名"差生",杨国威的成绩单终于在"期中考"中略有起色。近日,暂停上市的武汉锅炉股份有限公司(下称武锅)发布半年业绩预告,终于实现扭亏为盈,这意味着武锅在保壳之路上闯过了至关重要的一关。公告显示,今年上半年,武锅预
<正>今年首次债券持有人会议的无果而终,恐怕会将"11超日债"这个中国债券市场上第一只违约债券推向更加复杂的境地。7月15日,位于上海奉贤区的超日太阳能科技股份有限公司(下称超日)总部食堂显得格外热闹。在公司的3号门外,有一支大概50人的由保安和警察组成的队伍在现场维持着秩序,顺着大门早已经摆放好的蛇形通道直达安检台。每个进来的人都要被检查,甚至瓶装水也不允许带入会场。
<正>公司新闻2014年07月11日至2014年07月25日关注三一告赢奥巴马[本刊讯]美国哥伦比亚特区联邦巡回上诉法院15日裁定,中国三一重工(600031,股吧)集团在美国的关联公司罗尔斯公司在风电项目中具有受宪法保护的财产权,美国总统奥巴马下达的相关禁止令有违程序正义,政府需要提供程序正义。这意味着三一重工集团起诉奥巴马在美国获得阶段性胜利。这也是中国公司首次发起类似起诉并获得
<正>曾经的笔记本电脑产业重镇,在制造业转型的痛苦挣扎中能否化蛹成蝶?昆山再次成为全国最具商业竞争力和发展潜力的县级城市。这已经是《福布斯》第五次发布中国大陆最佳县级城市年度排行榜。这5年来,与第二、三名不断变化不同,第一名始终是昆山。昆山,位于上海与苏州之间,独特的地理位置为昆山经济发展提供了有利条件。快速的经济发展使昆山闻
<正>大数据应用是承载智慧城市建设的主要手段,上承城市发展的创新管理思想,下牵信息化的核心建设需求。大数据是智慧城市建设的引擎。经过多年信息化建设,我国诸多城市的信息化水平有了很大的提高。但从总体上来看这些城市还远没有达到智慧的程度,现在智慧城市建设面临的核心挑战,依旧是原来信息化建设中没有解决好的问题,即信息资源的整合与深度开发利用问题。事实上,几十年来的信息化发展,让许多城市纵向部门的信息化系统、行业信息化系统已经非常领先,但是数据
<正>"两个数据本来没有活性,但是碰到一起就会发生剧烈化学反应,可能有的数据对我来说是毒药,但对别人来说就是蜜糖,所以我们需要通过数据交易和交换使得数据产生价值。"汪建像一头倔强的驴子,一个做生物基因的,莽撞地闯进了大数据圈。12年前他走出机关创立了华大基因,先后参与完成了国际人类基因组计划中国部分、水稻基因组计划等著名基因科研工作。他说,人类基因本身就是一个大数据,华大基因的数据库每两年就会增加10倍。目前华大基因租用的超
<正>在当前,我们需要做的不是对信息化的高度概括,而是对推进信息化方法的极度展示。要对"信息化"本身进行"标准化"或者"数字化"。当今有关信息化的论述已俯拾皆是,信息化已从十几年前的生僻概念,转瞬间成为了社会大众耳熟能详的寻常语言。讲发展、讲转型、论和谐必有信息化……信息化已如春天绽放的鲜花,随处可见,随处可闻。这种情况使得从事信息化工作的业内人士感到喜忧
<正>随着网络通信发展进入大数据+智慧城市(物联网)+移动互联网+云计算的"大智移云"时代,大数据将成为新的创新平台和增长极,带来显著的社会效益和经济效益。一般来说,数据来源主要有三个层面:第一个层面是网络数据;第二个层面是网络传感器上面的数据;还有一些既不是网络也不是传感器的数据,比如政府以及企业部门所收集的数据,就属于第三个层面,即社会层面的数据。基于数据库,我们在应用的时候可以根据需要选择有用
<正>聚焦山西:国家调研组开展"持续推进节能减排工作"专题调研【本刊讯】为增强全国人大重点建议办理工作的针对性,由工业和信息化部节能与综合利用司高云虎司长带队,会同全国人大环境与资源保护委员会和国家发展和改革委员会、科技部、财政部、中国人民银行、国家质量监督检验检疫总局、国家机关事务管理局、国家能源局、国家标准化管理委员会等部门联合组成调研组,7月2至3日赴山西开展全国人大
<正>投资数十亿、上百亿甚至数百亿元的工业项目,在过去是想都不敢想的事情。如今,这类项目频频出现在各地招商平台签约项目清单之中。6月8日,第16届浙江投资贸易洽谈会项目签约,总投资50亿元以上的项目10个,投资总额1306亿元;6月10日,2014年青海投资贸易洽谈会项目签约,10亿元以上签约项目51个,投资总额1040亿元;7月6日,第20届兰州投资贸易洽谈会开幕,签约50亿元以上项目12个,投资额711亿元,此外还有投资100亿元以上项目2个……哪来的这么多大项目?
<正>本届足球世界杯硝烟散尽,最为球迷热议的恐怕不是德国战车的夺冠,而是巴西在半决赛中的惨败。作为本届世界杯的东道国,夺冠大热门的巴西队在半决赛中的表现完全丧失国际一流球队的一贯水准,面对德国队的进攻毫无反击之力,特别是在上半场7分钟内,连丢4球,以溃不成军来形容毫不为过。是什么造成巴西的溃败?有评论认为,巴西队在前
<正>对很多创业者来说,拿到一笔风险投资是创业过程中非常重要的事件。好的风险投资不仅能带来资金支持,还能在公司治理、团队建设、外部资源等方面起到非常重要的作用。在英语中,好的风险投资人被誉为"king maker"(国王制造者),这意味着,风险投资人是"国王"(创业者)能否成功的决定因素。但最近几年,随着移动互联网的崛起,这样的形势正在改变,"king maker"越来越难以引起创业者的共鸣。
<正>近日,由中国电子信息产业发展研究院编著的《2013—2014年中国工业和信息化发展蓝皮书》系列丛书由人民出版社公开出版发行。该丛书对2013年我国工业和信息化发展的成就和问题进行了回顾总结,研究探讨了2014年我国工业和信息化发展的目标、任务和路径。该丛书紧扣目前我国急需打造中国经济"升级版"的背景,对各级政府与相关企业认识和把握工业和信息化发展的目标、方向、重点和任务,积极应对新形势下的机遇和挑战,具有较高的参考价值。
<正>从来不屑低调的阿里巴巴董事局主席马云以一次比一次更吸睛的方式博得关注。沸沸扬扬的阿里巴巴IPO终于落子纽约证券交易所,这件事情甚至被解读为该交易所在科技公司中受欢迎程度提升。彭博社数据显示,阿里巴巴将成为仅次于IBM和甲骨文的在纽交所上市的科技公司。
<正>门禁系统采用人脸识别方式、苹果iPhone5S可在home键设置指纹识别等,生物识别技术开始不断深入人们的生活。伴随技术的不断发展,生物识别市场开始步入黄金期,将有越来越多的行业开始应用生物识别技术,为人们筑起一道新的科技防护墙。
<正>《商业周刊》2014.06员工状告GM2014年6月6日凌晨快3时时,凯利(Courtland Kelley)冲进卧室,猛地惊醒了妻子。凯利在通用汽车公司(GM)干了30多年,老东家刚刚公布了雪佛兰Cobalt点火开关故障调查结果。Cobalt的点火开关很容易滑向"关闭"位置,造成动力中断、发动机熄火等问题,已造
<正>统计经济数据工作面临最大的压力还是来自各级政府,常常会涉及到政绩问题,这是行政管理体制存在的问题,也恰恰是改革需要解决的问题。人们对中国的经济数据有很多困惑和议论,也有不少质疑,围绕经济统计数据或者指标产生的议论和争论原因也有很多,其中有对统计指标的口径、统计方法理解的问题,也有统计
<正>中国能源革命是以改革为动力,推进能源政策体系、价格体系以及市场化改革,特别是在市场化改革中,不仅要回归能源本身的商品属性,而且一定要注意环境容量空间的紧缺资源的属性。中国能源生产与消费革命是党的十八大提出的一项重大课题。6月13日,中央财经领导小组第六次会议研究中国能源安全战略,并再次提出推进能源生产和消费革命。
<正>美国收紧了监管的网络,并没有损害美国在全球市场中的份额,原因可能是多方面的,但主要原因还是全球没有哪个市场可以替代美国。法国最大的银行巴黎银行拿到了美国金融监管当局开出的89亿美元的罚单,比预期的100亿美元少了一些。因为美国的罚单,巴黎银行的信用评级受到影响而被下调,经过谈判之后,巴黎银行承认了自己的"罪行",接受罚单以平息这场纷争。
<正>做好加强涉企收费管理减轻企业负担工作意义深远、责任重大,我们要创新管理方式、服务企业发展,推动减轻企业负担工作再上新台阶。近期国务院出台《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》(以下简称《通知》),这是贯彻落实党的十八届三中全会精神的重要举措,是党中央、国务
<正>软件和信息技术服务是信息消费的重要组成部分,也是信息消费的重要基础、保障和引领信息消费的重要引擎。2013年,我国软件和信息技术服务业保持了高速增长,产业规模首次迈上了3万亿台阶。2013年业务收入超过3.06万亿元。从2013年软件和信息技术服务业的构成情况看,服务化的趋势日益明显,特别是数据处理
<正>人物:方威职务:方大集团董事局主席领域:钢铁、原材料、化工事件:旗下三大上市公司紧急停牌以蛇吞象式并购堆积起来的方大资本帝国,终于步入崩溃的边缘。6月30日,方大特钢、方大炭素、方大化工三家上市公司都紧急公告停牌,背后的原因都指向三家公司的实际控制人方威。3天前,辽宁省人大常委会罢免了方威的第十二届全国人民代表大会代
<正>人物:邹胜龙职务:迅雷CEO领域:互联网事件:迅雷上市几经波折,邹胜龙终于跨越了"成人礼",带领这家头顶诸多光环的互联网公司登陆美国资本市场。6月24日晚,迅雷顺利登陆美国纳斯达克,这是邹胜龙继2011年在纳斯达克折戟后,时隔3年的再次尝试。2010年底,邹胜龙开始考虑迅雷的IPO计划。2011年2月,迅雷在预路
<正>人物:詹纯新职务:中联重科董事长领域:装备制造事件:业绩下滑,高管集体降薪,加快转型升级詹纯新成了曹操"割发自罚"故事的最新演绎者。当年,曹操领军经过麦田,命令士兵不得践踏,违令者斩。然而,恰恰是曹操的马匹受惊后践踏了麦田,自戕当然不可以,曹操最终割下头发放在麦田上以示自罚。
<正>人物:张瑞敏职务:海尔集团CEO领域:家电事件:裁员万人谋求转型互联网大潮裹挟而来的冲击与变革,逼迫着张瑞敏必须"跑起来",这并非是与某个人的速度较量,而是一场与时间本身的争夺战。近日,海尔集团首席执行官张瑞敏宣布将对海尔进行大规模的裁员,今年预计还将裁掉1万人。实际上,海尔裁员行动并非从现在才开始,去年海尔在册员工已经从8.6万人减少到7万人。
<正>石墨烯在资本疯狂追逐下,各种概念鱼目混珠,与其说投资者开启了产业发展的帷幕,不如说这是投机者的狂欢。史小军陷入了无谓的疲惫和恐慌中,不几天就要向前来推销的石墨矿主解释:"石墨烯和石墨关系不大,我们不需要石墨!"短短数月,已有近60家厂商向他兜售石墨。身为江南石墨烯研究院项目部副部长的他,非常清楚石墨烯与石墨不仅仅是一个"烯"的差别——10年前英国曼彻斯特大学物理学家安德
<正>石墨烯:定义其实很严格石墨烯是一种由碳原子紧密排列成六边型,呈蜂巢晶格的二维晶体,即石墨的单原子层薄片,厚度只有0.35个纳米石墨烯粉体:争议非常多在严格意义上,石墨烯粉体不是石墨烯,只能叫做寡层石墨,粉体颗粒微观结构石墨烯层数≤10层。然而,在实际应用中,被俗称为石墨烯粉体。
<正>技术、产业发展没有抓住核心就是泡沫,泡沫终究要破灭。理清了创新产业发展的思路和经营的核心产业技术,就不难辨别五花八门的伪概念、伪产业。随着资本市场的炒作和部分地方政府的投资冲动,石墨烯技术和产业呈现出鱼龙混杂的局面。在科技炒作背后,中国石墨烯产业是否会重蹈昔日纳米技术始乱终弃的覆辙?江苏省常州市是我国最早进行石墨烯产业
<正>总结历史教训,理性思考铁矿石供求和价格变化规律,对于研究我国钢铁原料发展战略、提高资源安全水平,有所裨益。多年来受热捧的铁矿石,如今终于低下了"高贵的头"。今年6月,普氏铁矿石指数再次滑落到100美元/吨以下。而且,业界几乎没有异议的是,这次下滑与此前两次,即2009年受国际金融危机影响的阶段性下滑,和2012年9月市场波动性下探
<正>8000亿元铁路产业投资基金、1200亿元集成电路产业投资基金,近期政府主导、投向基础产业的投资基金吸引了大众的眼球。产业投资基金到底是何种形式?该如何进行运作?欧美日韩等国的产业投资基金经验,无疑将给我们一些启示。继4月初,国务院总理李克强在国务院常务会议上明确将设立铁路发展基金,吸引社会资本投入铁路建设
<正>《国家集成电路产业发展纲要》的推出,无疑是解决我国芯片行业长期"空心化"问题的一剂良药。中国芯片产业或将迎来十年大发展的黄金期。6月24日,国务院发布《国家集成电路产业发展推进纲要》(下称《纲要》),宣布了集成电路产业的中长期发展目标——到2015年,集成电路产业销售收入超过3500亿元;到2020年,全行业销售收入年均增速超
<正>根据国家电网规划表,2014年和2015年,我国特高压工程投资总额将分别达到1200亿元和1400亿元,但特高压的设备供应企业主要集中在五大国内电力设备制造商手中。2013年1月,国家电网在两会期间正式提出未来特高压建设的规划设想——2015年建成2纵2横特高压交流,2017年3纵3横,2020年5纵5横,2020年建成27条特高压线路的建设规划,总投资1.2万亿元。一时间,"特高压"概念成为市场追逐的热点。
<正>2011年年底以来,我国煤价持续下跌,至近期动力煤价格更是跌至谷底,回归6年前价格水平。低迷的煤价不仅影响了煤炭行业,也让一直以来依靠煤炭财政的地方政府陷入困境。6月18日,秦皇岛港Q5500平仓挂牌价460元/吨,与年初相比下降170元/吨,已跌破去年全年最低点,降至
<正>6月27日下午,工业和信息化部发布公告称,批准中国电信、中国联通分别在16个城市开展LTE混合组网试验。由于三大运营商已在去年12月份获颁TDD牌照,此次工业和信息化部的混合组网决定意味着我国三大运营商正式进入FDD与TDD并存的4G竞争时代。中国联通表示,将在上海、广州、深圳、重庆、郑州、武汉、成都、西安、长
<正>从"储能国际峰会2014"高峰论坛传出的消息显示,去年中国储能项目装机增长已超过全球增速,高效储能设施相关政策启动调研,国家电网将就分布式发电及储能调整相应规划。国家可再生能源中心主任王仲颖认为,到2050年,风电太阳能储能将是中国能源革命的核心。在终端用能中,电
<正>工业和信息化部正在着手编制与"十三五"和"十四五"相关的规划,此次规划的关键词与"向工业强国转型"有关,并将形成注重顶层设计的《中国制造2025》。根据国务院的要求,该《规划》将弱化以往规划中"五年"的时间限制,更注重中长期规划。此外,《规划》将借鉴德国工业4.0计划,围绕在我国工业有待加强的领域进行强化,力争在2025年从工业大国转型为工业强国。工信部还将围绕我国四个较薄弱基础领域——基础材料、基础零部件、
<正>身着深色西服,但表情极富感性的NEC总裁远藤信博,手持着"无创"血糖检测仪,犹如苹果公司创始人乔布斯手中的iPhone,热情地给在场的人讲解。他引导NEC向"侧重社会解决方案领域的业务发展",声称这是全球人口和能源需求膨胀所引发社会问题的必然结果,NEC必须"顺应人类社会的变化"。
<正>未来几年,城市人口的激增与能源、粮食、水的有限供给将成为一大社会矛盾,NEC正在以此为突破口,转型成为新的社会解决方案提供商。现在全球人口当中35亿人在城市生活,全球人口50%是城市居民,2050年城市居民人数将达到67亿,占全球人口的70%。伴随着城市人口的
<正>对于松下而言,超级电池工厂不仅意味着财务上的巨大挑战,同时更是整个集团的又一次大胆押注。在封闭且酷热的工厂车间里,一群来自松下的动力电池团队穿着笨重的防护服,正在加班加点地做着检测工作,他们已经连续忙碌了三个半月。他们是松下动力团队的核心检测人员,正在为了迎接特斯拉进入中
<正>去IOE的行业趋势为浪潮提供了一个良好的发展契机,但跨国巨头积累起来的技术壁垒和国内用户的固有转移难题,让浪潮的替代计划似乎并不容易。那是贾俊彦做过最冒险的一个决定,直到现在,每次想起那一刻,贾俊彦依然能够感觉到当时的忐忑与紧张。一年前,作为洛阳银行信息技术部总经理,在为银行选择主机系统和服务器提供商的时候,贾俊彦放弃了
<正>业务涵盖房地产、医药等诸多领域的复兴国际,再次借势三元布局乳业领域。复星集团董事长郭广昌并不认为这是不务正业之举,对他而言,复兴的不专业本身就是一种专业——做专业的投资者。别人不看好的,未必就是真的不好。郭广昌似乎很不喜欢让别人的看法来主导自己的判断。即便是被业内广为诟病并且已经连年亏损的三元,郭广昌也在试图从其中搜寻一些利好的因子,进而嫁接到复兴集团的庞大枝干上。
<正>三元拥有良好的巴氏灭菌奶基础,同时又是一家老牌都市型乳业企业。如果巴氏灭菌奶得到市场认可,那么复星对于三元的投资就像买齐了2014年世界杯的所有冷门队,注定收获颇丰。在中国乳业市场上,低温巴氏灭菌奶(即低温奶)正在逐渐复苏,投资三元的复星,或许将成为行业变革的第一批受益者。其实,低温奶与常温奶的争论由来已久,进入2014年,这种争论也并没有片刻停息。6月2日,光大证券一
<正>一家业绩相当"优质"的高成长企业,竟然屡屡上市未果,最后以大象之躯蜗居于体量不足自身1/10的壳内,其迅速膨胀的利润确实像其收购报告书中所述的那么靓丽吗?42岁的王靖有很多个身份,其中,最广为人知的至少有两个。一个是尼加拉瓜政府与中国香港尼加拉瓜运河开发投资有限公司的唯一创始股东。这家2012年8月20日才注册成立的公司,在尼加拉瓜承建了一
<正>大连当地法院日前公告称,分别裁定受理债务人STX(大连)造船及其集团旗下5家公司破产重整一案。这意味着,世界第四大造船企业STX(大连)造船企业将正式宣告破产重整。2013年初,STX大连集团便传出陷入经营困局。记者从接近该集团一个消息源处获悉,当年4月份,包括造船公司、重工公司在内的STX大连集团14家关联企业就已请求大连当地政府主导重组,但此后重组进展不大。
<正>6月29日,美的集团发布公告称,公司收购小天鹅获得证监会核准。根据公告,美的集团拟向无锡小天鹅股份有限公司除公司以及TITONI INVESTMENTS DEVELOPMENT LTD.以外的全体流通股股东发出部分收购要约,要约收购数量为1.26亿股,占小天
<正>停牌两月有余的京山轻机近日出炉定增预案,拟以现金与发行股份结合的方式,以4.5亿元购买惠州三协100%股权,同时向控股股东京源科技发行3685.5036万股股份募集配套资金1.5亿元,用于支付本次交易现金对价及补充上市公司流动资金。交易完成后,京源科技仍为实际控制人。
<正>6月30日,因为近半年的工资没有发放,西钢集团近千名员工集体表示不满,并与工厂管理者发生了冲突。消失的市场需求加上高企的资产负债率,已经令西钢集团不堪重负,讨债的不只工人,还有供货商和银行。
<正>随着山东重工潍柴嘉川公司对各地首批4S品牌形象店现场验收完毕,潍柴英致首款城市小型SUV——G3将于7月正式上市。作为中国最大的汽车零部件公司,潍柴动力去年底宣布正式进军乘用车领域,并发布了首个品牌"英致"。
<正>工业和信息化部网站6月30日公布第二批共52家符合《光伏制造行业规范条件》企业名单,包括海润光伏、三安光电、中利科技、俊鑫科技等12家A股公司及其子公司入选。
<正>6月26日,雨润食品在南京宣布,投资20亿元,正式进军电商行业,并建设自主电商品牌"雨润庄园"。雨润集团电商事业部总经理麻纪祥介绍,与中粮集团"我买网"不同,雨润电商以供应链为核心,不以零售为主,也不会自建B2C平台,而是专注电商渠道和供应链的
<正>6300多公里长的古老长江,将不再只是河流与地理的概念长江经济带,正在成为我国新一轮区域经济发展的战略重心。长江经济带的开放开发,正在成为我国新一轮区域经济发展的战略重心。4月25日,习近平总书记主持中共中央政治局会议时提出,要推动京津冀协同发展和长江经济带发展。4月28日,李克强总理在重庆召开11省市座谈会,研究依托黄金水道建设长江经济带问题。6月11日,国务院总理李克强主持召
<正>丰宁满族自治县今后一个时期,要坚持走科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少的新型工业化道路,努力实现跨越式发展。"十二五"期间是丰宁满族自治县工业发展的关键期和机遇期,目前,县工业和经济发展还存在一些问题:产业集中度低、产品竞争力不强、产业园区配套能力弱等一些问题,制约工业的快速发展。经济结构不合理,增长速度偏低。主导产业结构单一,以矿业为主,且受
<正>未来的宁波,要把港口物流、制造业物流和城市配送物流更好地连接起来,使货物到宁波、到出港口,真正实现成本最低、时间最短、效率最高。海安销售办公区域,安静得会让你误以为走进了图书馆。工作人员坐在电脑前面,安静地敲击着键盘,一切都显得井然有序。让人难以置信的是,这种场景竟然发生在目前中国最大的环氧丙烷销售公司。在海安销售供
<正>智慧城市的涵盖面很宽泛,每个城市都需要去找自己的突破口。智慧城市一直在路上。要建一个什么样的城市才能达到智慧的标准?是把城市完全实现数字化,是让城市中信息无处不在,还是以人为本,让城市居民的生活更加便捷和幸福?在经历了两年的集中设计和建设后,还是没人能对这个问题做出圆满的回答。
<正>当前,无锡正处在从传统经济向现代经济转换,工业文明向生态文明转换,投资驱动向创新驱动转换的重要转换时期,软件产业承载着无锡市经济社会转型发展的历史重任。"十二五"期间,无锡软件产业规模持续增长。通过积极把握云计算、物联网、大数据、智慧城市等新一代信息技术发展机遇,软件业发展成效初步显现。"十一五"是无锡市软件产业快速发展的重要时期。2004年,无锡市软件产业管理职能正式由市发改委转移至
<正>贵州省经济和信息化委员会与省联通公司共同打造的贵州"工业云"平台6月19日在贵安新区项目观摩会上展示。贵州省省长陈敏尔率项目观摩团观看了"工业云"平台展示并给予肯定。"工业云"是贵州省委省政府推动大数据产业发展的重要抓手七朵云之一,主要为省工业经济管理和工业企业信息化的需求提供云服务。目
<正>由山西省经济和信息化委员会和山西省节能监察总队发起和参与起草的《煤炭行业能源管理体系实施指南》、《焦化行业能源管理体系实施指南》两项国家标准启动会近日在北京召开。这两项标准是我国"能源管理体系"系列国家标准之一,并作为重点项目列入国家"百项能效标准推进工程"之中。
<正>湖南省政府6月25日在长沙市举行宽带提速与光纤到户工程启动仪式。随着湖南省副省长黄兰香和有关单位负责人共同触摸启动球,宽带提速与光纤到户工程正式启动,也标志湖南省落实"宽带中国"、促进信息消费重点工程正式拉开序幕。湖南省宽带提速与光纤到户工程的具体内容和任务目标是:在2015年底
<正>四川省通信管理局根据《6月底开通成都国家级互联网骨干直联点工作方案》,组织各经营性互联单位,加快推进项目实施。在集团公司大力支持下,四川电信、四川联通按计划完成交换IP地址、开放路由表、配置全网路由策略以及加载业务流量测试等工作,于
<正>2014年6月25日,鄂尔多斯市康巴什新城迎来了一场喜雨。细雨霏霏中,当地政府领导兴奋地说:"下雨就是下钱啊!"。因为下雨可以减少大量的绿地维护投入。要是在过去,鄂尔多斯的领导哪会在乎这点绿地维护的钱?凭着"羊煤土气"(羊肉羊绒、煤炭、稀土、天然气)的豪迈气概,内蒙古在2002-2009年创造了连续8年GDP增速排名全国第一的神话,鄂尔多斯为此贡献良多。而2014年一季度,内蒙古的GDP增速已经滑至全国第21位,低于全国平均水平。
<正>中国网络经济的代表企业阿里巴巴坚持以合伙人制度上市,在选择我国香港联交所受挫之后,仍然不改对合伙人制度的坚持,改道美国股票市场继续以合伙人制度为基础申请上市,目前来看,已经得到美国纽交所的认可,上市前的铺垫工作正在有序进行中。阿里巴巴敢于对固有的制度叫板的底气,自然来自于其超好的业绩和在新经济中的巨大影响力,但是换个角度看,阿里巴巴坚持合伙人制度也会给我们带来一些
<正>近日,工业和信息化部部长苗圩作序、中国电子信息产业发展研究院赛迪智库编著的《2013-2014年中国工业和信息化发展蓝皮书》系列丛书,由人民出版社正式出版发行。该丛书对2013年我国在工业和信息化发展方面的成就与问题进行了回顾总结,并对装备制造业、原材料工业、消费品工业、电子信息制造业和软件产业等细分行业进行了专题分析,对各个行业领域
<正>近日,由中国电子信息产业发展研究院编著的《2013-2014年中国工业和信息化发展蓝皮书》系列丛书由人民出版社公开出版发行。该丛书对2013年我国工业和信息化发展的成就和问题进行了回顾总结,研究探讨了2014年我国工业和信息化发展的目标、任务和路径。该丛书紧扣目前我国急需打造中国经济"升级版"的背景,对各级政府与相关企业认识和把握工业和信息化发展的目标、方向、重点和任务,积极应对新形势下的机遇和挑战,具有较高的参考价值。
<正>任正非再次高调表达了对火热的互联网思维保持冷静的态度,在华为邀请媒体记者参加的一次表彰会上,他强调,华为需要通过互联网思维,将自己内部的电子平台结构调整好,简化流程,提高效率。华为并没有批判互联网,只是为了应对内部的浮躁情绪,反对将互联网思维泡沫化,仅此而已这是继杨元庆批判"动不动就互联网思维"之
<正>《哈佛商业评论》2014.06"意义"的力量我们在过去14年中也坚信这个理念,并致力于将这种理念转化为管理者的领导力。通过调研、培训,我们已经帮助超过300家企业的上万个管理者与领导者,发现、成为、享受那个最珍贵的"自己"。尼克·克雷格和斯科特·斯努克的《化目标为影响力》让我感同身受,文中讲到的领导者追寻"个人目标"的
<正>三星与苹果关于石墨烯技术专利大战让生僻的石墨烯走进了大众的视野。从发现到获得诺贝尔奖,石墨烯只花了6年的时间。石墨烯是世上已知的最薄、最坚硬的纳米材料,近乎完美的性能,广泛而廉价的原材料来源,注定其在智能生活中将扮演重要角色。中国作为石墨资源大国,在石墨烯产业形成过程中,需要抓住机遇,避免走低端加工出口的发展路径。
<正>经济改革目标是让市场在经济活动中起决定作用,建立统一、开放、竞争、有序的市场体系。赁借体制上缺陷,以寻租、权力获得利益者,肯定会变成进一步改革的障碍。要以更大的政治勇气和智慧全面深化改革,毫不动摇地捍卫改革伟大旗帜,克服意识形态的障碍,克服既得利益的障碍。
<正>一些被称作新生事物的金融现象,比如P2P,虽然使资金供给者的收入有所提高,但大大提高了实体企业的融资成本,甚至导致战本超过20%,实际借贷的人是因救命而不讨论价格。这只能使实体企业负担越来越重,这不是改革的方向。当前,中国的经济形势比较严峻,尤其是第一季度的一些数据不太令很多人满意。在这一背景下,中国的经济和金融链存在一系列不协调、甚至比较严重的矛盾。央行公布的4月份社会融资规模统计数据报告显示,广义货币
<正>资本、技术打造的智能经济自由贸易区的雏形正在呈现,美国、欧盟、日本、加拿大推进的双边自贸区正在形成全球自由贸易规则的新框架。从地缘经济而言,海上自由贸易圈正在形成。6月份的欧洲大事不断,七大工业国巨头在布鲁塞尔召开自1997年以来的七国集团首脑峰会,因为这一集团已经将俄罗斯排除在外;两天之后,法国邀请普京参加诺曼底登陆70周年纪念活动,此前欧洲议会选举,中右翼政党获得了不小的胜利。
<正>浓缩一座城,代言一座城。"智慧南京中心"是南京智慧的缩影,必将成为南京形象的一张新名片。随着物联网、云计算等先进信息技术的发展,城市的生产和生活方式正在发生革命性的变化,信息资源日益成为重要的生产要素,城市智慧化已成为继工业化、电气化、信息化之后的"第四次浪潮"。在此背景下,国内外一
<正>人物:俞永福职务:UC优视董事长兼CEO领域:互联网事件:UC加盟阿里巴巴伴随着俞永福的食言,迄今为止互联网最大的并购整合案浮出水面。俞永福曾经多次高调宣称UC是"非卖品",但最终他还是食言了。6月11日,阿里巴巴集团与UC优视联合宣布,UC优视全资融入阿里巴巴集团,并组建阿里UC移动事业群。整合之后,俞永福从"独立发展"的掌舵者,变身为马云棋盘上的一个棋手。
<正>人物:鲁冠球职务:万向集团董事局主席兼创始人领域:汽车事件:收购专利,打造中国特斯拉"我会把万向挣到的每一分收入都用来制造电动车。我会大量烧钱,直到成功或者万向崩盘为止。"这是万向集团董事局主席兼创始人鲁冠球郑重许下的一个承诺。鲁冠球的造车梦似乎非常迫切。近日,万向集团旗下的美国电池厂A123 Systems LLC,专门从全球领先电池制造商Leyden能源手中购买专利,用于万向集团的电动汽车项目。而在今年2月,万向集团还成功竞购破产拍卖的美国电动车巨头菲斯
<正>人物:陈年职务:凡客诚品CEO领域:电商事件:估值重回10亿美元如今摆在陈年眼前的,不再是那个市值超过50亿美金,衬衫、T恤等单品经常被疯抢一空的凡客诚品,而是对着大量的库存和时刻被边缘化的危险不停地反思美国知名科技博客平台Business Insider公布了全球39家估值超过10亿美元的创业公司,其中凡客排名12位。成立7年,经历八轮共计6.2亿美元融资的凡客,估值10亿美元对于陈年,实为莫大的讽刺。
<正>人物:高嘉琳职务:新飞电器董事长领域:家电事件:离职二度出山的高嘉琳最终也没能挽救新飞的持续陨落,只能选择黯然离场。近日,有消息称,新飞电器董事长高嘉琳已经离职。这是高嘉琳第二次就任新飞电器董事长后并再次从该职位离职。高嘉琳1994年进入河南新飞电器有限公司领导层,1999年先后就任河南新飞电器有限公司董事、副董事长职务。2004年,新加坡丰隆集团从新乡一
<正>从未涉足光伏的汉能,用5年时间缔造全球最大的薄膜太阳能光伏帝国,是"反周期投资"的勇敢抄底,还是又一场光伏投资的激情冒进?6月的山东省禹城一片丰收的景象,这里的土地平整而肥沃,是国家重要的小麦商品粮生产基地。在禹城市西北方向的房寺镇红星村,有一块超过200公顷的撂荒土地,杂草丛生。当地居民告诉记者,这是为光伏电站项目预留的土地。
<正>产业结构调整是未来十年中国经济"新常态"形成的重要根基。只有顺应全球产业发展趋势,把握关键性行业,形成产业优势,力争有所突破,才能在未来世界政治经济格局中具有竞争力。产业结构长期失衡是导致本轮国际金融危机的重要原因之一。随着国际金融危机蔓延、恶化波及全球,美国、欧洲等发达国家强烈意识到制造业对于改善经济和就业的重要性,站在国家中长期发展的高
<正>一场假以过剩之名,针对中国铁矿石供应格局的中盘"绞杀"战正在打响,中国铁矿业正在面临黑暗时刻。2014年行至年中,国际铁矿石价格在经历了年初的大幅震荡后,一路下跌,5月以来,国际铁矿石普氏指数跌破100美元/吨大关,6月13日,铁矿石价格指数更是接近90美元/吨,创国际金融危机以来新低。"铁矿石价格的暴跌,虽然有利于中国钢铁产业减轻成本负担,增加盈利,但同时也将使中国自身铁矿石的生产和海外矿产投资面临亏损。"中钢协副秘书长、中国冶金规划研究院院长李新创对
<正>清华大学汽车工程系主任李克强教授认为,车联网分为三部分,第一个是车辆交通管理、第二个是信息服务、第三个是智能化控制。目前国内很多人只将其归到某一部分中,即智能化控制,这种理解并不完全。
<正>随着LED成本价格的不断降低,LED照明行业将在2014年步入为期2-3年的高速增长周期。然而,随着新技术的出现、行业竞争的加剧,诸多国内LED企业也将步入生死存亡的考验期。54年前,第一个商用二极管被发明时,它的发明者可能没有想到,这个重量只有几克的小小电子元器件会在半个世纪后创造出一个价值超过百亿
<正>近两年特斯拉旋风点燃了全球电动汽车产业的激情,也为锂电行业注射了一针强心剂。然而,伴随着我国电动汽车推进效果的不理想,投资火爆的动力锂电池行业也出现了出师未捷的苗头。就像美国总统奥巴马在2009年年初宣布2015年美国PHEV(插电式混合动力车)将生产100万辆的目标一样,我国也在2009年年初提出了2015年电动汽车生产量将达到50万辆、2020年达到500万辆的新能源汽车总量的发
<正>中国汽车流通协会日前发布的"中国汽车经销商库存预警指数调查"数据显示,5月国内汽车库存预警指数为49.3%,已接近50%的警戒线水平,比上月上升了3个百分点,表明5月份汽车市场需求相比上月有所下降,库存压力加大。中国汽车流通协会产业协调部主任郎学红分析,从构成预警指数的
<正>6月7日,《全球新能源发展报告2014》在京发布。报告指出,2013年全球光伏市场的新增装机容量达到38.7GW,累计装机容量达到140.6GW,其中中国新增装机容量为12GW,同比增长了232%,接近欧洲2013年新增装机容量总和。据此分析,全球光伏市场从以欧洲为核心区域逐步向亚洲转移,中国超越德国,首次成为全球第一大光伏市场。
<正>6月6日,国土资源部官方微博国土之声发布消息显示,国土资源部近日下发《关于下达2014年度稀土矿钨矿开采总量控制指标的通知》,将继续实行稀土矿和钨矿总量控制指标管理。对此,有业内人士解读,《通知》将继续实施稀土矿总量控制指标管理,是对稀土诉讼案的一种回应态度,其他国家诉讼我国稀土出口和关税,但是,如果我国从开采总量上进行控制的话,与
<正>国家发改委近日就八个重大改革研究课题面向社会公开遴选研究机构。八个重大改革研究方向分别是:要素资源市场化配置研究、坚持和完善基本经济制度研究、完善产权保护制度研究、在国有企业发展混合所有制经济研究、深化投融资体制改革问题研究、实行市场准入负面清单管理方式研究、加
<正>与思科息息相关长达23年的钱伯斯,带领思科爬上了巅峰,同时也亲历了思科市值的瞬间蒸发,当下,这位掌门人正在经历其退休前最艰难的改革与转型。"NSA的监视行为已经对美国科技行业的信誉构成了伤害,希望美国总统能够干预此事。"在一封写给美国总统奥巴马的信件中,写信人毫不掩饰地表达了对
<正>相对于已经布局成型的淘宝、京东等国内一线电商平台,国美的线上反击战已经经迟到了太久,能否把优异的线下渠道智能嫁接到线上,是事关国美成败的最大的难题。下棋,要与水平高的对决,老跟水平不高的人玩,自己水平也会下降。国美电器集团高级副总裁兼国美在线董事长、CEO牟贵先把自己的棋经应用到了国美在电商渠道的反击上,其瞄准的竞争对手并非博弈了十
<正>在中粮和益海嘉里风暴式的压迫和拉拢中,鲁花从中维持着微妙的平衡,董事长孙孟全已经成为一个可以左右小包装食用油市场格局的人。山东鲁花集团董事长孙孟全不仅是赚钱专家,更是一个平衡术高手。2013年,仅凭花生油这个单一产品,鲁花集团销售额就已经超过百亿元。与这个出色的经营业绩相比,鲁花的左右平衡和借机发展似乎更为经典。
<正>与生俱来的和非法集资之间的暖昧纠缠,以及不断出现的业务模式类似的P2P跑路事件,让国内投资者对众筹网站变得更加谨慎。在深圳南山区金蝶软件园里,原本只能容纳1500人的多功能厅,此刻却挤进来超过2000人。吸引他们前来的是,国内最大的众筹平台——点名时间将在此举办第三届10×10智能产品趋势大会。
<正>多元化扩张遇阻、重大财务危机、"对赌"失败等诸多问题,如同重重枷锁压得浏阳河酒业毫无喘息之机,与皇台酒业的弱弱联合也未必能够救其于水火之中。尽管嫁妆已经缩水近9亿元,无奈浏阳河依旧只能下嫁。6月19日,皇台酒业发布公告称,将以现金方式向湖南浏阳河酒业发展有限公司(下称浏阳河酒业)增资7500万元至2亿元。皇台酒业对浏阳河
<正>中国海洋石油总公司(下称中国海油)17日发布消息,该公司分别与英国石油公司(简称BP公司)和壳牌在英国伦敦签署合作协议,立足于引进液化天然气(简称LNG)以及进一步发展全球合作。根据中国海油董事长王宜林与BP公司执行副总裁DevSanyal签署的框架协议,自2019年起,BP公司将从其全
<正>收购欧莱雅将收购美彩妆品牌NYX继今年收购中国面膜品牌美即和日本资生堂旗下品牌思妍丽和凯伊黛后,近日有消息称,欧莱雅可能在本月底敲定收购美国专业彩妆品牌NYX。NYX是1999年创立的化妆品牌,过去5年年均增长率接近50%,去年批发销售超过1亿美元,如果NYX的最终交易金额与其估值相符,该交易便会成为继科蒂集团2010年分别以约10亿美元收
<正>新疆丝绸之路经济带的"桥头堡",正在从昔日的中国西北能源大通道向石化产业基地转变,进而给整个丝绸之路经济带的开发思路和模式带来启示。2000多年前,东起长安(今西安),西至罗马的丝绸之路是中国同中亚、南亚、西亚以及非洲、欧洲等地区和国家商业贸易往来的重要通道。如今,这条贸易交通线再度上升到国家战略层面。
<正>智慧管网只是智慧城市建设中的一个环节,智慧城市建设需要将其同其他环节沟通起来,形成一个真正全面、360度无死角的智慧城市。2014年6月,对于广东佛山禅城区的一家商户老板李先生来说极为难熬。就在前两天,他的商铺被突然涌出的积水淹没,积水之后是停水。直到第二天下午才恢复正常。据悉,造成李先生商铺积水和停水的罪魁祸首,正是商铺附近张槎三路
<正>地下管道对城市来说是生命线,一旦出了问题,有可能会出现爆炸、塌陷等安全事故,影响城市生活。管网对城市来说非常重要,"生命线"更需要智慧化的管理。在我们脚下,城市建成区内每平方公里的地下,就拥有超过30公里长的管线。这些如迷宫般的生命线默默地维系着城市的运转。地下管线对城市来说是生命线,一旦出了问题,有可能会出现爆炸、塌
<正>大数据时代的特征不只是追求丰富的物质资源,也不是无所不在的互联网带来的方便的多样化信息服务,还包含区别于物质的数据资源的价值挖掘和价值转换。自大数据进入了人们的视线之后,它便逐渐成为人们普遍关注的焦点。大数据讲的是PB时代的科学,本质上大数据的挑战是PB时代的对科学的挑战,更是对包括数据挖掘在内的认知科学的挑战。那么,大数据时代怎么做
<正>中国软件产业的发展要突出"以软件产品的研发和市场占有"为中心。在软件产品中,要以编程工具、系统软件和应用软件中具有基础重要性和科技含量高的高端软件为重点。过去十余年,中国信息化经历了一个快速的发展时期。中国已经和世界上许多发达国家一起,同步地进入了一个以数字化、网络化和智能化为主要特征的信息时代。作为一个后来居上
<正>贵州省中小企业局6月6日举办贵州中小企业星光培训工程贵阳场外市场融资培训班,并与贵州股权金融资产交易中心签订战略合作协议,携手推进该省中小企业在场外市场挂牌融资发展。统计数据显示:截至5月底,贵州省中小企业总产值占全省规模以上工业的比重超过了七成,而中小企业在
<正>跟进贵州:成立大数据产业发展领导小组记者从贵州省政府获悉,为加快推进贵州省大数据产业发展,贵州省人民政府决定成立贵州省大数据产业发展领导小组。该领导小组由贵州省省长陈敏尔任组长。贵州省省委常委、省委政法委书记、副省长、贵安新区党工委书记秦如培任常务副组长。贵州省省委常委、贵阳市委书记陈刚以及副省长王江平任副组长,贵州省省直各部门负责人、地市
<正>前五个月的经济运行数据已经公布,其中固定资产投资、房地产投资及销售等重要数据图表,均一路走低。眼见上半年就要过去,各地区和各行业的半年数据也将陆续出台,一些领导已经为此忧心忡忡,坐立不安。似乎,也没什么好的办法。
<正>不久前一个名为"今日头条"的APP在媒体圈成了头条。因为它所在公司创下了一个巨额的融资金额,这下传统媒体不干了——认为它在抓取内容时侵犯了版权,没有尊重原作者的知识产权。在这背后,传统媒体的逻辑是,"今日头条"用他人的劳动成果去赚钱,果实反而没有让原创者分享,这完全不公平。时至今日,这场口水战也没有完全停止。其实
<正>又到六月高考季,据报道,今年大约有950万考生参加高考。尽管随着中国大学招生数量的连续扩张,大学录取比例的大幅度增加,高考已不复当年千军万马过独木桥的境况,但争取考取更高的分数,上更好的大学从而改变未来的命运依然是大部分考生和家庭面临的重大抉择。
<正>以浪潮信息为代表的网络安全概念股近期呈现癫狂的状态,在国家强化对网络安全监管的背景下,所谓的"去IOE"(IBM、Oracle、EMC)再次被"国产化替代"的浪潮推波助澜。"去IOE"源起于华为、中兴去年在美国遭遇的不公平对待——美国众议院情报委员会议以"可能威胁美国国家通信安全"为由,建议禁止华为和中兴参与美国市场的电信设备业务。
<正>《经济学人》2014.05有待征服的商业世界面对名誉的一落千丈,布朗勋爵做了一件很了不起的事情:重振他的职业生涯。他的加盟给立合斯顿——一家私人股权投资公司——在欧洲的竞争压力下注入了强大的动力。他自己也成为企业界首位同性恋权利的代言人。他的新书《玻璃柜》是他立场最完整的阐述:在经营着世界最大的一家公司的同时,生活在谎言中的部分回忆录,及部分企业关于"出柜也不错"宣言的缘由。
<正>海外并购之"光明模式"近日,光明乳业购买以色列最大乳业与食品集团Tnuva56%的股权成为关注的焦点。近年来,光明食品集团在海外市场屡屡并购,虽有成有败,但是依然顽强控制数家海外企业的股份,用"光明式"收购走向国际市场。
<正>中国金融业的国际化不是说要挑战美元,是中国经济开放的需要,也是国际货币体系不完善倒逼出来的结果。人民币国际化是核心,金融企业国际化是载体,上海作为世界金融中心是基地,在国际上有发言权是保障。中国金融国际化是中国经济崛起和对外开放的客观需要,是必然的也是有条件的。随着通信、交通日益发达,各种生产要素在全世界自由流动,特别是跨国集团到别的国家从事贸易和生产,带来经济全球化。由此
<正>俄罗斯经济亟待再振兴,摆脱对能源出口的过度依赖,而中国处于经济转型的关键时期,经贸合作将是中俄关系的重中之重,欧亚大陆心脏地带将出现一个更加紧密的贸易与货币区。普京访华,中俄不仅签署了4000亿美元的天然气大单,还首次以混编的形式组建特混舰队进行演习,中俄领导人签署了关于全面战略协作伙伴关系新阶段的联合声明。"全面战略协作伙伴关系新阶段"是中俄关系性质的最新表述,标志着两国关系到了一个历史性高度。而此次天然气合同引起了广泛的关注,被外界解读为中俄建立战略
<正>探索应用互联网、云计算等信息技术,全方位支持中小企业,是实现中小企业产业升级和结构调整的关键。2013年,中小企业信息化推进工作按照工业和信息化部促进信息化与工业化深度融合专项行动计划的总体部署,依托中小企业信息化推进工程,组织实施了中小企业两化融合能力的提升行动。推动中小企业信息化服务平台建设,探索应用互联网、云计算等信息技术,全方位支持中小企业,特别是小微企业的创新发展,取得了积极的进展。
<正>工业经济结构调整是个长期、系统的工作,不可能一蹴而就,必须围绕首都核心功能定位,主动放弃"大而全"的经济体系。习近平总书记视察北京时的重要讲话和北京市委十一届五次全会对调整疏解非首都核心功能、促进长远发展提出了明确要求。首都工业经济结构调整是大势所趋势在必行。2009-2013年,全市工业增加值年均增速9.2%;企业利润年均增速15.1%。2013年万元工业增加值能耗
<正>人物:王卫职务:顺丰总裁领域:物流事件:运营"嘿客",挑战阿里巴巴当各大电商都在试水O2O之际,根基深厚的快递巨头王卫避实就虚地在食品领域开辟了一块新的战场。近几年爆发式增长的电商快递市场成为物流界兵家必争之地。继"四日件"、"电商特惠"之后,令外界猜测多时的顺丰新一代便利店嘿客,于5月18日正式开门营业。首批开业的嘿客总计518家,除青海、西藏以外,在全国各省
<正>人物:安进职务:江淮汽车董事长领域:汽车事件:谋求整体上市摘掉"左延安光环"以后,江淮汽车的日子一直都不好过。核心高管的接连出走、净利润的下滑以及被曝出的质量隐患,使得江淮显得内外交困。作为江淮的舵手,安进选择了通过整体上市,以输血的方式谋求突围。整体上市是安进一直以来的一大策略。在其掌舵之初就表示江淮要力争在"十二五"期间完成整体上市。在安进看来,国企改革并不仅仅是混合所
<正>人物:罗永浩职务:锤子科技创始人领域:手机制造事件:发布锤子手机"罗十亿"能否如愿,目前还只是个未知数。5月20日晚,是罗永浩离梦想最近的一刻。在北京国家会议中心主会场上,罗永浩对着台下超过5000名听众讲述了"锤子手机和他"的故事。粉丝的热情并没有让罗永浩失望。2天之后,锤子手机预订量已经达到5万台,完成投资人期望值的1/10。这样的速度,或许是罗永浩没有预想到的。虽然锤子手机的消息早已满天飞,但毕竟罗永浩只是这片红海中的
<正>人物:王兴山职务:浪潮集团执行总裁领域:软件事件:叫板IBM王兴山的"I2I"战略已经正式开始起航。所谓"I2I"即"IBM to Inspur"(从IBM到浪潮)。5月27日,浪潮启动全国创新数据中心全国巡展,展示浪潮高端服务器、通用服务器等六大模块的18款机型、12个解决方案和应用。在济南展开全国巡展第一站时,当着500多名用户的面,浪潮即宣布要抢夺IBM中国近20%的市场,坐稳中国服务器NO.1。这个计划被称之为"I2I",最终目标是全面接管IBM X业务。
<正>蛰伏三年没有新车型面市的奇瑞,在经历了低端与高端、速度与规模、多品牌与单品牌、造车与经营品牌的修炼般抉择后,正从黎明前最黑暗的睡梦中醒来。黄华琼再次点上一根烟,这已经是他今天抽完的第三包烟。"销量下降是阶段性的,这是一个过程。"低沉的语气努力掩饰着他的担忧与疲惫,白发和衬衣第二颗纽扣下的一片油渍暴露了他的状态,他已经连续工作了13个小时。"这是焦油量0.1毫克的烟,本来想用这种烟减少尼古丁的摄入,结果却越抽越多。"黄华琼掐灭了刚抽了几口的烟,这是他有话要说时的习惯
<正>一些社会舆论对自主品牌往往是发现毛病就进行尖刻挖苦,对外国品牌有毛病则是遮掩。这种心态对中国发展自主品牌不利。经历中国汽车50年,作为中国汽车工程技术领域的第一位院士,中国工程院院士郭孔辉对于自主品牌销量下降感到愤怒而无奈。在接受《中国经济和信息化》杂志独家专访时,他希望中国汽车企业在树立发展自主品牌信心和决心的同时,在汽车产业链、产学研、汽车消费文化上
<正>目前自主品牌在慢慢从一、二线城市退出,在向三、四线城市转移,这是正确的,待主品牌有竞争力了再回来。面对外资品牌在华份额不断攀升,连续7个月的销量下降已经成为自主品牌不可回避的尴尬。一时间,业内对于自主品牌的前景充满了各种声音,让自主品牌走出泥潭的建议也纷至沓来。中国汽车流通协会副秘书长罗磊在接受《中国经济和信息化》记者专访时,认为自主品牌销量下滑只是阶段结果,也是一个国家汽车工业发展
<正>当下的汽车和彩电、手机等产业一样,阵痛以及由此倒逼出来的调整,是自主品牌必然要经历的阶段,坚持度过去泡沫化的关键节点,自主品牌才有未来。4月18日,北京朝阳体育中心,这里正在举办吉利汽车以"聚合·未来"为主题的新品牌架构和标识新闻发布会。"在新的品牌架构下,我们将把目前的帝豪、全球鹰、英伦3个子品牌汇聚为统一的吉利品牌,这是吉利汽车主动做出的战略性布局,整合完成后,吉利握拳出击将更加有力。"演讲台上的吉利控股集团总裁安聪慧显
<正>如果产能过剩矛盾得不到化解,在微观层面,会出现恶性价格竞争,企业效益大幅下滑,大量企业破产,员工失业;在宏观层面,会造成环境问题日益严重,系统性经济风险加剧,并引发经济危机,从而影响社会经济稳定发展。十八大后新一届政府把化解产能过剩作为产业结构调整工作重中之重,按照"尊重规律、分业施策、多管齐下、标本兼治"的原则,以及"消化一批、转移一批、整合一批、淘汰一批"的要求,出台了一系列政策措施,积极推动化解产能过剩矛盾。
<正>"后棱镜门"时代,随着网络信息安全制度的逐步完善,将在国内ICT行业催生一批具有国际竞争力的企业。5月30日,端午节前的最后一个工作日,一则铺天盖地的新闻打破了王莹繁忙的工作节奏。包括人民银行、财政部在内的多家政府部门正在研究和评估国内商业银行对IBM服务器的依赖是否会威胁到国家金融安全,或在金融领域全面推进国产服务器替代IBM。作为国内服务器的主要企业之一的浪潮集团随后也回应称,该公司正着手最终接管IBM在中国的市场占有率。
<正>无论过去是做机床的还是做鼠标的,都纷纷扬言进军机器人市场,这样的景象似乎并不陌生。经验告诉我们,在一个被普遍看好的朝阳产业面前,我们从不缺少"大炼钢铁"般的热情,但缺乏战略规划、技术积累的行业到底能够走多远?毫无疑问,机器人是一个潜力巨大的朝阳产业。端午节假期的第一天,有近700多位机器人领域人士放弃休假从全国各地赶到天津武清。当天一场关于机器人的会议正在这里召开。
<正>一份名为《关于开展电子游戏经营场所专项治理的意见》的文件将电子游戏设备的在华生产与销售进行了一刀切。14年后,随着微软、索尼和任天堂宣布入华,单机游戏产业禁令正式被破除。4月28日,微博实名认证为"铁马工作室创始人"的游戏开发者顾凯在其微博上爆出一份落款为"百视通新媒体股份有限公司(以下简称百视通)"的发布会邀请函,活动的举办方为百视通与微软两家公司。虽然邀请函中并无具体内容,但是游戏发烧友们纷纷揣测,微软单机游戏机产品Xbox将联手百视通入华。这种猜测并非无中生有。去年9月,
<正>电动汽车和充电设备是"鸡生蛋,蛋生鸡"的关系,虽然地方政府对新能源汽车扶持力度越来越大,但电动车主拥趸们购买了电动汽车,却依然开不出自己的城市。历经五年发展的充电桩行业仍然处在迷茫期。经过5年的发展,充电桩建设又回到了原点。5月27日,国家电网宣布,向社会资本开放分布式电源并网工程和电动汽车充换电设施领域。国家电网认为,这两个市场将以年均130亿元的规模增长,到2020年总规模将达2000亿元。
<正>通用航空产业是改革开放30年来极少数没有放开发展的产业,随着通用航空领域陆续的放大,业内预计未来,中国将继汽车、船舶之后,成为世界第一大通用航空市场和通用飞机生产国。然而,如何规避国内通用航空制造企业步汽车业后尘,突破产业链的高附加值环节是摆在行业监管部门和相关企业面前的一个重大考验。
<正>聚焦奶粉生产许可审查结束51家出局【本刊讯】5月30日,"史上最严"婴幼儿配方乳粉生产许可审查结束。据国家食品药品监督管理总局食品安全监管一司巡视员毕玉安介绍,原有的133家企业中,82家获得通过。没有通过的51家企业,其中有14家转为生产婴幼儿配方乳粉的基粉;23家申请延期审查;5家未通过审查;9家申请注销生产许可证。未来如果有新设立企业希望生产婴幼儿配方乳粉,也可以向据国家
<正>好赌的人很多,但善赌的却微乎其微,因为除了精准的平衡好赌注,还需要找准下注的时间点,神州租车尚需好好完善自己的上市答卷。陆正耀喜欢赌,但每次下赌注之前,他都会权衡好自己手中的筹码。陆正耀最大的一赌是当年决定脱离公职下海,下决定之前,他拿出一张纸,在纸中间竖着划了一道线,左边写下海的缺点,右边则写优点,当把纸写满了,他的决定就出来了。
<正>无论是低温奶、常温酸奶还是进口奶并不足以撼动伊利,何况伊利也是这三种奶品的积极参与者及布局者,常温奶风波对伊利而言,或许只是虚惊一场。仅一天时间,乳业巨头伊利的市值就蒸发了53.73亿元。背后的原因很简单。国家食品药品监督管理总局日前公布了133家企业接受婴幼儿配方乳粉生产许可审查的结果,其中82家顺利通过,51家则因各种原因"落榜",伊利旗下四家子
<正>对于传统端游巨头盛大而言,手游市场的迅速膨胀让其坐立不安。虽然其在端游市场打拼多年,但现有经验和资源储备并不足以帮助其迅速切入这个市场,甚至有可能成为包袱。虽然盛大游戏去年营收和利润都有一定的下滑,但手游的业绩却亮得耀眼。2013年年报显示,盛大2013年大型多人在线(MMO)游戏收入为38.06亿元,相比前年同期的45.61亿元,有所下滑。而手机游戏收入则从去年同
<正>连续17个涨停、股价飙升10倍,在A股市场不断上演疯狂一幕的中青宝,背后却是难以掩盖的研发不足,搅局的鲶鱼已经入水,他已经没有太多的时间来修炼。在深圳市南山区,距离鼎鼎大名的腾讯大厦仅仅1公里之外,移动6层高的乳白色小楼坐落在一片绿意盎然的院落之中。外面看起来,这座小楼有些年头了,外墙上的陶瓷已经被浸出一块块斑驳的水渍。这栋其貌不扬的小楼,就是深圳中青宝互动网络股份有限公司(下称中青宝)的办公所在地。不熟悉的人,很难想象被称为"A股第一妖股"而今市值飙升至75亿元的中青宝
<正>观察国家电网放开充电站撬动千亿元蛋糕[本刊讯]近日,之前传出的国网混合所有制改革方案得以证实,国网公开称,将向社会资本开放分布式电源并网工程和电动汽车充换电设施两个市场领域。国网新闻发言人王延芳称,之所以选定这两个领域率先开放,是考虑到分布式电源上网设施和电动汽车充电设施的市场发展前景好,投资规模适中,技术标准明确,易于管理运行,投资方式灵活,适合社会资本投资。
<正>迁出北京丰台,落户河北邯郸,北京凌云建材化工有限公司完成了华丽的转身。在媒体热炒的背后,实际上则隐藏着在京央企制造业转型和河北产业升级的真实故事。5月15日,北京凌云建材化工有限公司(下称凌云建材)坐落于河北邯郸武安的新厂区已经竣工并开始调试。"在河北的生产许可证批下来了,新厂很快就能试产啦!"新兴凌云医药化工有限公司(下称凌云化工)财务总监吕喜斌高兴地向集团总部报喜。北京凌云建材是央企新兴际华集
<正>智慧城市建设,应有效解决资源、环境、民生、科学发展、公共服务和社会管理等问题。目前,我国的智慧城市建设基本处于规划布局和总体设计阶段,由于没有标准,大多各行其事,尚未得到有序地发展。通过智慧城市的建设,应该有效解决资源、环境、民生、科学发展、公共服务和社会管理的问题;促进经济结构调整,转变经济发展方式;推进工业化和信息化深度融合(工业化提供供给,城镇化提供需求,信息化使两
<正>信息时代使得国家信息产业及信息安全产业,已经成为国家产业的重要组成部分。今年是中国接入国际互联网20周年。20年来,中国互联网抓住机遇,快速推进,成果斐然。据中国互联网网络信息中心发布的报告,截至2013年底,中国网民规模突破6亿,其中通过手机上网的网民占80%;手机用户超过12亿,国内域名总数1844万个,网站近400万家,全球十大互联网企业中我国有3家。2013年网络购物用户达到3亿,全国信息消费整体规模达到2.2万亿元人,同
<正>中国软件评测中心由原有的软件和信息系统测评,向电子系统测评进行转型升级,通过对工业软件和工业控制系统的质量和安全性测评技术的研究,初步建立了工业控制系统共性技术检测公共服务平台,保障了我国工业软件和控制系统的安全可靠。
<正>没有一种支付是100%安全的,互联网及移动支付规模的增长,其交易的安全性需要银行、支付公司、商户、用户等参与各方更加重视。10个月过去了,刘亮(化名)还是没有等到财付通的正面回应,而那天早晨的惊心一幕他却一直难以忘记。那是一个周二的早晨,他像往常一样打开电脑,立刻登录QQ,"钱袋子"标志在右下角一闪一闪,这是腾讯财付通特有的标志,预示着这是一条关于资金的消息。往日,这里也常常弹出财付通推广业务的广告。刘亮不耐烦地双击
<正>聚焦福建:将智慧城市建设纳入新型城镇化规划【本刊讯】福建省委、省政府近日印发的《福建省新型城镇化规划(2014—2020年)》(下称《规划》)提出要加快推进智慧城市建设,逐步形成惠及全民的信息网络,到2020年,城市宽带接入能力达100Mbps。《规划》将"城市宽带接入能力"作为"基础设施"六项内容之一,纳入"新型城镇化发展主要指标"之中。《规划》提出,要建设安全
<正>喜欢展望未来商业世界的人们经常会提出这样的问题,谁会是下一个能像互联网一样推动整个商业社会进步的"利器"?现在看来,答案已经呼之欲出,那就是快递行业,或者说是物流行业。这个物流概念并不是指几十年前联邦快递这种只是进行货物、商品运送的传统物流公司,而是物流2.0的模式——快递业和现在最热门的移动互联网结合起来,用全新快递方式来服务用户。
<正>一个行业从萌芽到发展,一个企业从创立到壮大,都不可能一帆风顺。如日中天的特斯拉也不例外。据外媒报道,特斯拉的股票日前被标准普尔公司评级为B-,也就是俗称的"垃圾级"。消息一出,舆论哗然。部分对纯电动汽车技术路线持怀疑态度的人士立马趁热打铁,资本阴谋论、富人玩具说等话题又被重提,俨然把特斯拉当作一个反面典型。无独有偶,美国的页岩气神话也遭遇到信任危机。就在特斯拉评级事件的同一周,《洛杉矶时报》称,美
<正>一个组织,无论是国家、企业或其他形式的组织,如果追求兴旺发达,到底是人重要还是制度重要?这是一个长期争议的话题。在企业管理的西学东渐浪潮下,主流认知均认为好的企业关键在于有一个好的制度,一个好的企业领导人更应该为企业建立一套长治久安的制度,而非创造一时的业绩,但制度真的能脱离于人而存在吗?这就看具体如何理解"人亡政息"了。"人亡政息"的思想出自《礼记·中庸》,鲁哀公问政于孔子,孔子说:"为政在认","其人存,则其政举,其人亡,则其政息"。孔子认为政事的兴废,完全取决于
<正>带兵打仗要讲究战略,如果战略失误,即使有几场战役的胜利也难以扭转全局的失败。当前国际政治战略家都在谈论美国在乌克兰问题上的战略失误,遏制俄罗斯将为中国创造战略机遇期。一家企业一般很少关心乌克兰局势所引发的中美俄之间的战略重塑,但如果它没有长远发展战略或者战略判断失误,很难基业长青,甚至会遇到严重的经营困难。柯
<正>《经济学人》2014.05影子银行的诱惑英国央行行长卡尼最近被问及当前全球经济的最大危险是什么时,卡尼指出是新兴市场的影子银行。影子银行确实堪称全球怪物。它是以某种形式迅速发展的庞然大物,人们对它的了解有限。人们对影子银行业存在争议。在某些行业中,影子银行不仅规模庞大而且发展迅速,同时被外界知之甚少,如果合理利用,它们会成为资源配置的有效工具,而一旦监管失位,危险也一触即发。
<正>曾经依靠免费模式横扫杀毒软件、浏览器等多个领域的奇虎360,如今在移动互联网崛起趋势下,遭遇到来自BAT在不同业务领域的挤压。一方面是BAT为避免重蹈3Q大战覆辙,各自构建新的安全长城;另一方面是在移动搜索、支付等方面,BAT频繁布局,让缺席的奇虎360更为尴尬。对手的围堵让昔日的互联网斗士、奇虎360公司CEO周鸿祎不得不面对新的挑战。
<正>影响当前经济增长的因素还会继续存在,我国经济仍会延续稳中趋降的态势。把经济运行稳定在合理区间,是当前宏观调控的首要任务。中国改革中有两个"双轨制"。一个是国有与民营,在改革开放初期保留国有企业与计划经济的同时,支持民营企业与市场经济快速发育。一个是产品和要素,农业、制造业和服务业等产品价格由市场决定,但是
<正>中国经济已从高速增长期进入中高速增长期,今后更注重经济发展的质量和效益,实现持续健康发展和社会和谐稳定。国家统计局在4月16日公布的数据显示,今年中国经济的开局平稳,经济增速、就业、物价等主要指标处于年度预期目标的范围,经济运行继续保持在合理区间。此前召开的国务院常务会议认为,今年以来经济结构呈现积极变化,
<正>与亚投行筹备与建立相并行的是人民币的国际化,人民币已经成为全球主要的贸易融资货币,亚投行可能成为一个去美国化的多边投融资平台,而人民币将成为其中主导性货币。亚洲基础设施投资银行(以下简称亚投行)正在筹备之中,日本和印度还没有进入成员国行列,日本媒体认为这是中国在独自搭台。筹建亚投行的建议是习近平主席去年10月份访问印尼期间提出来的,今年4
<正>越是在互联网发展火热的时候,就越是需要冷静的思考。马克思把生产方式和社会经济制度的变化视为区分时代的基本标志。马克思认为生产力是社会发展中最革命、最活跃的因素,它的不断发展推动生产关系和其他社会关系的不断变更,促使政治、法律等社会制度不断变革,并导致社会意识形态发
<正>人物:李河君职务:汉能控股集团董事局主席兼CEO领域:能源事件:晋升中国新首富虽然并非因为光伏而晋升中国新首富,但李河君却在光伏领域开启了疯狂的豪赌模式。仅仅是最近两个月,李河君就分别完成了投资加纳太阳能项目、入股君阳太阳能、与特斯拉"联姻"薄膜太阳能电池,以及分别在曹妃甸和山东淄博投资350亿元的太阳能电池项目。
<正>人物:蔡文胜职务:美图秀秀董事长领域:互联网事件:加速布局移动互联网当BAT们抢占移动互联网入口激战正酣,"雷布斯"的学徒蔡文胜也开始忙着抢道布局。尽管做传统生意起家的蔡文胜在互联网投资领域非常成功,但这几年他却异常低调,甚至曾宣布不接受任何会议邀请和新闻采访。
<正>人物:沈文荣职务:沙钢董事局主席领域:钢铁事件:转型地产却遭遇黑洞钢铁行业的低迷,让很多钢企热衷于玩副业赚钱。作为国内最大的民营钢企大佬,沈文荣选择了房地产。但现在,他正在为其在地产上的冒进付出沉重代价。近日,沙钢集团发行了一笔20亿元短期融资券,根据其公布的募集书和2013年年报,暴露了沙钢在地产项目上的黑洞。
<正>人物:魏建军职务:长城汽车董事长领域:汽车事件:高端自主品牌车型H8再度跳票去过长城汽车的人都知道,在长城汽车办公楼旁边,矗立着一块名为"前车之鉴"的石碑,石碑上记录了长城汽车决策层近些年来所做的失误决定。在中国汽车界,甚至中国企业界,能像这样把失误牢刻在石头上,供人评判的企业,可以说别无分店。这是魏建军做事风格的一个缩影。从1993年决定造车以来,魏建军
<正>当互联网裹挟着颠覆与变革兵临城下,被迫守擂的制造企业对固有思维的重新定义,丝毫不亚于一场蝉蜕般的自我洗礼。你说,我穿西服还是穿T恤?""都互联网思维了,肯定是要穿休闲点儿,你平常穿的那件蓝色T恤就挺好的。"四川长虹电器股份有限公司(以下简称"长虹")企业策划部部长刘海中告诉电话那头的赵勇。半个小时之后,傍晚七时整,在位于绵阳市高新区的长虹技术中心三

<正>中国九成以上高端机床装载了国外公司的数控系统,西门子、发那科等拿走了整机成本的40%,机床制造大国的头颅只剩下"空壳"。年过六旬的于德海留着简单的平头,脸庞瘦削,表情严肃,总一副心事重重的样子,从事装备工业30多年的他,心中一直隐藏一个痛苦的疑问:当中国成为世界机床制造第一大国时,为什么没有变成荣耀?
<正>我国数控机床企业迫切需要在基础共性技术和关键技术方面取得自主发展的突破,应积极投入产学研用结合创新平台的建设,在试验基础上发展以集成创新为主导的创新设计。我国数控机床产业经过几十年的不断发展,特别是近几年受益于国家科技重大专项的强有力支持,数控机床产品加快升级的步伐,涌现出一大批中高档数控机床创新成果,形成了良好的发展基础。但是,在产品质量、产品研发、应用领域研究、品牌宣传、营销手段、服务专业化等
<正>燃料电池作为汽车动力源是解决传统汽车环境和能源问题的解决方案之一,进入21世纪以来,以全球各大汽车公司为牵引的燃料电池汽车技术得到了蓬勃发展。燃料电池是一种高效地将化学能转化为电能的电化学装置,它以其高的比能量、环境友好、兼容可再生能源等特点,得到了全球各国政府、企业及研究团体的极大重视。燃料电池在交通运输、便携式电源、分
<正>对于我国现阶段一些类似能源的特殊产业而言,只强调市场,没有有效监管,就不可能保障能源市场的有效运转。由于新一届政府"简政放权"的执政理念,我国近期能源领域的一系列改革意味着能源管理的思路逐步转向重服务重监管轻审批。今后能源监管部门将把精力更多地关注宏观战略规划、宏观政策和能源改革。
<正>当今,世界各国都越来越重视制造业产品的质量,高质量、多功能、高技术含量和高附加值的产品已成为各国发展的主要方向。装备制造业是为国民经济发展和国防建设提供技术装备的基础性产业,是经济发展的支柱性产业,是带动经济快速增长的发动机。从世界经济结构来看,汽车、钢铁、机械制造和建筑业都是其支柱产业,而汽车和机械制造就同属于制造业的范畴。在我国,制造业在国民经济中占有重要地位,主要表现在两个方面。
<正>从阿里、京东来势汹汹以高增长抢食线下实体店商的蛋糕,到马云、王健林的赌约,再到年初以来多家电商平台陆续将实体零售商拉入其布局版图,电商开始"倒追"传统渠道的形势愈发明显。对于当前愈加火热的互联网来说,谁都不知道第二天会出现什么反常的"幺蛾子"。毕竟,归根到底还是利益为上。就电商而言,这不就开始"回归传统",开始抱传统渠道的大腿。与传统渠道的"联姻"已经成为阿里、京东等电商新的目标。可以说,电商
<正>面对稀土WTO诉讼败局,部分稀土产品出口关税将取消的现状,国家对稀土调控和整合力度将再次收紧。日前权威人士透露,相关部门正在着手酝酿再度提高稀土资源税,对内调控稀土行业的手段加码。"国税总局、工信部、财政部等部委都正在讨论和酝酿中,估计下半年出台。"上述人士说,按照目前的
<正>5月19日,中国证监会召开会议,研究部署学习贯彻《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》(简称《若干意见》)的相关工作。中国证监会党委书记、主席肖钢主持会议并强调,国务院发布的《若干意见》,勾勒了我国资本市场改革发展的新图景,指明了发展方向,确定了发展战略,明确了若干重要政策措施,大大拓展了资本市场
<正>5月中旬,国家发展和改革委员会、国家能源局和环境保护部三部委联合发布《能源行业加强大气污染防治工作方案》(以下简称《方案》)。该《方案》提出了能源行业治霾的近期和中期的量化目标。其中,近期目标为:2015年,非化石能源消费比重提高到11.4%,天然气(不包含煤制气)消费比重达到7%以上;京津冀、长三角、珠三角区域重点城市供应国V标准车用
<正>被称为婴幼儿奶粉行业"最严奶粉新规"的换证审核目前已经进入了收官阶段。5月31日前,如果无法取得新的生产许可证,将无法继续生产销售婴幼儿奶粉。乳业专家宋亮透露,国内注册在列的共有127家婴幼儿奶粉生产企业,目前已经有约45家乳企获得新的
<正>爱折腾的周航绝对不会止步简单的汽车租赁,在牵手传统企业、取得初步成果之后,他开始探访未来汽车的模样。"宁可面西而死,也绝不往东而生。"这是周航给自己定下的座右铭。熟悉周航的人都知道,他是一个爱折腾的人,他曾经因为三走"玄奘路"、对石油系统说不和依靠制作音响成为北京奥运会赞助商等,在圈内小有名气。易到用车网的成立,周航再次因为能"折腾"而备受瞩目。在
<正>无论曾经的手机业务如何成功,对诺基亚而言都已经是过去时了。割舍掉手机业务后的诺基亚或将像癌症痊愈者一样,再掀波澜。经过近8个月的审批、过渡交割,诺基亚手机并入微软画上了句号。4月25日,在微软宣布正式完成并购诺基亚手机业务的当天,微软还同时为后者全体员工精心准备了一份礼物——一本由TCOLondon公司设计、共计128页,且充满历史纪念意义的
<正>在小型医疗器械市场上演蛇吞象,意味着势必将放弃高端影像器材市场,鱼跃医疗的窄化生成方式短期之内很难得到市场的完全认可。即将完成的成立以来最大一笔收购,或许正是鱼跃医疗步入窄生存的一个开端。近日,在华润医药确定抛售旗下医疗器械资产后,已经停牌3个多月的江苏鱼跃医疗设备股份有限公司(下称鱼跃医疗)终于发布公告,鱼跃科技将收购华润万东约1.2亿股股份(占华润万东总股本的51.51%)及上海医疗器械(集团)有限公司100%股权。
<正>3年连续亏损2.5亿元,让秦岭水泥成为一个急于被甩弃的包袱,然而通过出售资产与重组,秦岭水泥赢得了一次向废弃电子回收公司变形的机会。"三年两亏,赚一块赔十块"用这句话来形容秦岭水泥的近几年的业绩一点都不为过。在冀东水泥入主秦岭水泥4年之后,曾经被宣布破产重整的秦岭水泥仍然难以彻底摆脱巨额债务的泥沼。同时,秦岭水泥和大股东冀东水泥之间的同业竞争矛盾也一直悬而未
<正>并购重组是水泥企业在西南地区争霸的主要手段。兼并兰丰建材之后,亚洲水泥市场占有率直接跃升至成都第一,在当地的话语权得到进一步提升。水泥行业的"西南王"或因近日一桩收购案而易位。4月16日,亚洲水泥(中国)控股有限公司(以下简称亚洲水泥)对外公告称,公司旗下的四川亚东水泥拟以10亿元的代价,收购位于四川省彭州市年产水泥500万吨的兰丰水泥
<正>历经10个多月的侦办,葛兰素史克(中国)投资有限公司涉嫌对非国家工作人员行贿、单位行贿等案已侦查终结,于日前依法移送检察机关审查起诉。5月14日,湖南省长沙市公安局披露,葛兰素史克中国公司通过大肆贿赂医院、医药相关协会组织等部门,牟取非法所得数十亿元。该结论基本认定葛兰素史克在华行贿不是个人行为,而是有组织的公司系统行为。自2013年公安部门介入调查以来,葛兰素史克一直否认行
<正>近日,苹果以32亿美元收购音效厂商Beats Electronics。尽管蒂姆·库克已经担任苹果CEO3年,但是苹果的发展还是按照史蒂夫·乔布斯生前制定的战略执行。如果交易完成,其结果将不同寻常,这不仅是因为交易规模,还源于苹果此次收购的是一个知名的品牌。这标志着库克在重塑苹果道路上迈出的第一大步。
<正>5月7日,默沙东中国及拜耳中国公开证实了这一价值142亿美元的并购信息。通过该交易,拜耳将在非处方药消费领域继续全球布局,并借此打通美国市场,默沙东将获得80亿~90亿美元的税后收益。默沙东称,会将这些收益投资于最具潜力的业务。此外,双方还达成协议,将共同开发与销售治疗心血管疾病的创新药物。
<正>美国电动车巨头特斯拉发布2014年第一季度财报。财报显示,特斯拉第一季度营收为6.21亿美元,高于上一季度的6.15亿美元,高于上年同期的5.62亿美元;特斯拉第一季度净亏损为4980万美元,不及上一季度的净亏损1490万美元,
<正>建立电商平台将有利于五矿发展的业务范围从现有钢铁及矿石贸易业务向上游矿上资源开采延伸,从而改变其以钢铁、有色金属和原材料贸易为主导的高度集中的业务结构。
<正>五粮液在其股东大会上宣布为公司"松绑",将原定于2015年实现的"千亿目标"推后至2017年实现。此外,五粮液步茅台后尘,将大肆开展定制酒业务,其计划在近期即将成立的定制酒公司内引进民营资本,与拥有资源及渠道优势的民营企业合作。
<正>中国网上零售和电子商务企业京东商城公布了IPO计划的更多细节,称预计将通过首次公开募股最多筹资17亿美元。据京东商城上周五向监管部门提交的文件,该公司计划发行9370万股美国存托股票,每股ADS价格区间在16-18
<正>京津冀协同发展概念的提出,为燕郊勾勒出一个安居乐业的新梦想。现实却是,产业空心化导致的人口出行率高和不堪重负的交通压力。经历过无数利好消息刺激的燕郊,如今该何去何从?从北京最繁华的CBD区域乘坐930路公交车,向东驶进京通快速路,横穿北京市通州区之后,再由通燕高速转向102国道。在不堵车的情况下,只需40分钟的车程,便到达潮白河东侧的"燕潮酩酒厂"站。但这里没有酒厂,在近两公里道路的南北两侧,只有密密麻麻的楼盘和房地产项目销售大厅。
<正>智慧城市与信息消费合力发展,是威海智慧城市发展的独特之路。2014年威海智慧城市建设实施"6+7"计划,推进创建一个国家信息消费试点城市,建设一个4G网络城市,建设一个政务外网云平台,组织一届工业设计大奖赛,建立一批云平台运营和购买信息服务管理制度,完善一套智慧城市和信息消费工作推进机制等6项重点工作,实施智能公交、智慧交
<正>信息化技术的充分应用,正是帮助小微企业克服当前困难最为有效的手段,因此迫切需要借助丰富的社会服务资源,推动中小企业信息化,支持小微企业健康发展。中国经济经过30多年的快速增长,目前已进入提质、增效、升级的新阶段。大力推进信息化与工业化深度融合,是促进工业转型升级、提高发展质量和效益的必然选择。促进两化深度融合,就是要利用信息技术的渗透性和带动性,充分发
<正>互联网应用将冲击诸多行业,移动通信虚拟运营商将开始运营,线上线下相结合的服务体系将进一步完善,新型互联网终端将大量涌现。2014年2月27日,中央网络安全和信息化领导小组成立,并召开了第一次领导小组会议,体现了我国最高层在保障网络安全、加强互联网治理等方面的决心,标志着我国由网络大国加速向网络强国挺进。一季度,3G进一步普及,4G开始商用,无线网络快速发展,智能手机
<正>2014年,我国两化深度融合步伐加快,互联网应用为传统行业注入新的活力,二者的结合将更为紧密。2014年第一季度,智能制造在工业行业各领域进一步发展,传统企业纷纷运用互联网思维改造生产方式,各地工业园区踊跃开展智慧化建设,信息技术加快在工业产品中的渗透,产品信息技术含量不断提高,电子商务发展向行业化、移动化、国际化方向发展,工业云创新服务平台进
<正>2014年第一季度,我国软件和信息技术服务业延续稳中有落的态势,产业整体发展面临着转型升级压力加大。2014年第一季度,我国软件和信息服务业呈现业务收入增长稳中有落,中部和东北地区增速降幅较大,数据处理和存储服务占比提升,服务外包市场加速萎缩等特点。与此同时,全球IT支出实现高速增长,国内政策利好刺激软件和信息服务需求提
<正>当前全球网络空间局势动荡,我国信息安全面临着新的机遇和挑战。在"棱镜门"事件的影响下,以美国为主导的网络空间规则遭广泛质疑,世界各国均不断增加对信息安全的重视,国际网络空间陷入混乱。2014年2月27日,中央网络安全和信息化领导小组宣告成立,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平同志亲自担任组长,信息安全
<正>江西省政府近日印发《加快推进全省光伏发电应用工作方案》。根据《方案》,江西将在给予省级资金补贴的基础上,以"非禁即入、平等待遇"为原则,鼓励社会资本投资光伏发电应用,全省2014年光伏发电装机容量要达38万千瓦,力争2017年达180万千瓦。这意味着,江西光伏发电装机容量将在今年2月底10.785万千瓦的基础上,在约4年的时间里连翻四番多。
<正>日前,由国家能源局、工业和信息化部、国家工商总局组成的国家淘汰落后产能考核工作组来到天津,对天津市2013年淘汰落后产能工作情况进行检查考核,对天津工作给予充分肯定,认为天津市政府高度重视淘汰落后产能工作,相关工作扎实,目标任务完成到位,圆满完成了国家下达
<正>近日,济宁市制定出台了《济宁市电子商务发展3年行动计划(2014-2016年)》(济政字[2014]57号),从政策上助推济宁市电子商务快速发展。行动计划主要由四大行动构成。一是电子商务重点示范创建行动。二是电子商务应用普及行动。三是电子商务支撑体系建设行动。四是电子商务人才培育行动。行动计划提出,预计到2016年,形成重点电子商务产业园区3个以上,建
<正>星星之火,可以燎原。点点之污,聚成雾霾。雾霾治理已经成为经济社会发展道路上一个不可回避的屏障。上层的态度很坚决,动作也很果断。早在今年2月份,国务院就专题研究了雾霾等大气污染治理问题,并安排100亿元专项资金,激励相关行业企业主动减排。但治污治霾,绝非易事。《尚书》有云:"若火之燎
<正>5月10日,杭州市余杭区中泰及附近地区人员因反对垃圾焚烧项目选址,发生规模性聚集。杭州要新建垃圾焚烧厂,源于杭州市日益增加的垃圾对垃圾处理的需要,本来是一件造福于广大市民的好事,但事情演化到以聚集打砸而被中止,无论如何都已经说不上是"帕累托最优"。
<正>"五一"黄金周,不少高速公路再次沦落为停车场,堵车的抱怨横扫全国。而让人深恶痛绝的拥堵背后,印证的正是随着汽车不断普及,日趋强盛的汽车工业。10年前,汽车姑且还可列入奢侈品行列,如今仅仅是代步工具。自5年前中国汽车产销数据超越美国跃居全球第一后,中国就成为绝对的汽车大国。去年中国汽车产销双双超过2000万辆,再次刷新全球记录,连续5年蝉联全球第一。然而这场汽车产销盛宴中,更为得意的是外资车企。今年第一季度的数据显示,德系、美系、日系、韩系"
<正>《福布斯》2014.05推动美国经济复苏的亿万富翁两个苏格兰人在俄克拉荷马市的切萨皮克能源球馆落座,哈罗德-哈姆感觉不错。他家乡的NBA球队雷霆队今晚正把费城76人队打得落花流水。前不久哈姆宣布给大陆资源公司的员工发一大笔奖金,以表彰他们的石油产量创历史记录。另外,当天早上宣布的哈姆离婚案判决让他保留了26
<正>近日,多家外资车企在公布近期在中国市场良好表现的同时,透露未来将进一步加大在华投资布局力度,新一轮"圈地"运动悄然启动,且蔓延至中低端市场。未来,中国汽车市场将迎来又一轮激烈竞争。2013年,在华年产能提升至30万台。过去10年,和合资伙伴华晨汽车共同投资总计15亿欧元。
<正>影响当前经济增长的因素还会继续存在,我国经济仍会延续稳中趋降的态势。把经济运行稳定在合理区间,是当前宏观调控的首要任务。近期,第一季度经济数据出炉,国务院召开常务会议之后听了国家发展和改革委员会的汇报,此后没有出台更多的政策。从官方的角度来看,对目前经济形势较满意,经济增长稳中趋缓,处于年度预期调控目标范围之内,仍在合理增长区间内运行。这说明经济增速是比较正常的速
<正>要正视中国经济运行中存在的下行压力,从1995年有PPI统计以来,这是第四次下降且持续时间较长。之前经济形势不好的欧元区,虽经济衰退,但是PPI下降的幅度、持续时间不如中国。对于当前经济形势的看法,各方存在分歧,有的学者和机构认为第一季度能实现7.4%的GDP经济增速,在年初制定的7.5%预期目标范围内,开局良好;有的学者和机构认为,从一些指标来看,当前经济确实面临下行压力,而且下行的压力比以前有所加大,PPI下降、进出口下降比较能够说明问题;另外工业增加值增速下降
<正>人民党候选人莫迪在古吉拉特邦打造了更具常规性的增长方式,该邦被称为印度的"广东省",而支持莫迪的选民无疑是想让印度变成一个巨型的古吉拉特邦。这是不是意味着印度增长路径的转换呢?2014年印度大选不仅是人民党总理候选人莫迪与国大党领袖拉胡尔·甘地之间的政治角逐,也是印度经济增长模式转换的契机,可以预见,这场大选将对未来6年印度经济增长产生重大影响。印度有句谚语说,经济增长只在晚上进行,因为那时候政府已经下班了。言下之意,政
<正>希望广大用户要关注XP停止服务带来的潜在安全风险,并采取措施,做好安全防护。今年以来,工业和信息化系统按照党中央、国务院的决策部署,坚持稳中求进的工作基调,努力克服经济下行的压力,着力推进结构调整和转型升级,工业运行质量继续改善,发展态势基本平稳,通信业运行态势良好,信息消费在经济增长中的拉动作用继续凸显。工业生产增速稳中趋缓,整体盈利水平有所提高。第一季度,规模以上工业增加值同比增长8.7%。高技术产
<正>未来,通过调结构、推动兼并重组、科学规划监管等方式推动工业健康发展,将成为工业和信息化部下一步的工作重点。钢铁工业是一个非常重要的原材料行业。目前钢铁工业的运行状况可以这么概括,产能严重过剩,市场需求不振,环境约束加剧,效益大幅度下滑,行业亏损比较严重,有人说是进入到第三个冬季。第一季度我国粗钢的产量2亿多吨,同比增长2.4%,总体上还是增长的。但是由于价格连续下降,行业总体运行状况比较严峻。对于钢铁行业目前存在的困难,工业和信息化部
<正>工业是实体经济的主体,是转变经济发展方式和调整经济结构的主战场。工业经济运行状况既受宏观经济影响,也在很大程度上决定宏观经济运行状况。对当前工业经济运行情况和特点,可以用三句话来描述,那就是:"平稳增长稳中趋缓、提质增效稳中有进、爬坡过坎稳中存忧",用一句话来总结,就是"发展态势基本平稳"。稳中趋缓,指的是工业生产增速有所放缓。据国家统计局统计,今年第一季度,规模以上工业增加值同比增长8.7%,增速同比回落0.8个百分点,但作为工业主体的制造业(占全部规模
<正>人物:徐和谊职务:北汽集团董事长领域:汽车事件:收购立志打造大北汽多元化格局的徐和谊,还是一名新能源汽车的坚定拥趸者。在第13届北京车展上,北汽集团展台上的新能源技术区备受瞩目,北汽旗下E150EV和绅宝EV两辆电动车联袂展出,为徐和谊强调的"电动汽车进入家庭元年"集中备战。在徐和谊看来,今年以来,国内各大城市已陆续启动私人销售。在北
<正>人物:贾跃亭职务:乐视CEO领域:互联网事件:发布低价4K电视以互联网的身份跨界做超级电视,成就了贾跃亭"创业板首富"地位。但正是从那时起,人们对其认知衍生出完全分裂的两派。支持者认为他将完成一件乔布斯想过但未能完成的事业,而质疑者则认为他只不过是一个不知天高地厚的疯子。日前,乐视正式发布了50英寸4K超级电视产品X50 Air,这款产品的最终定价只有2999元,而且还是全配价格。在市场上,50英寸以上的4K电视
<正>人物:盛发强职务:探路者户外用品董事长领域:户外行业事件:转型传统公司应该如何应对互联网的冲击,进而找到自身互联网化转型的契合点,是当下所有传统公司都在考虑的命题。盛发强已经为探路者找到了方向。4月18日,探路者控股的绿野旅行正式上线,定位于"环球户外旅行服务平台",着力发展国内外高品质户外旅行产品,之后会和原有的绿野社区进行合并,打造户外生态圈。盛发强收购绿野并非心血来潮,
<正>人物:古永锵职务:优酷土豆集团董事长兼CEO领域:互联网事件:被阿里巴巴入股历经长达数月的三角恋之后,古永锵终于决定"下嫁",新郎并非此前呼声最高的腾讯,而是电商之王阿里巴巴。4月28日,阿里巴巴与优酷土豆宣布建立战略投资与合作伙伴关系,阿里巴巴和云锋基金以12.2亿美元入股优酷土豆,阿里巴巴持股比例为16.5%。目前合一控股仍然为第一大股东,占有40%多投票权,能够保证公司的控制权,阿里巴巴成为第二大股东。在古永锵看来,这是一次双赢的合作。但事实上,这似乎更像一场各取所
<正>大面积药品专利保护相继到期开启了仿制药的黄金时代,但面对巨大诱惑的中国药企需先解开仿制道路上的种种困惑。两个月后,世界上最大制药公司辉瑞研发的万艾可(俗称"伟哥")专利保护期行将结束,这意味着中国药企可通过仿制方式进军垂涎已久的市场。这一原本辉瑞要抛弃的用于治疗冠心病的药品,在1991年被偶然发现对男性性功能障碍有突出疗效,随后神奇的蓝色药片以"伟哥"之名风靡全球。

<正>我国的聪明药企并不多,人人满足于做山寨药,很多企业都是靠销售站稳脚跟,对提高药效并没有真正考虑。近些年,国家对药效提高要求,才有越来越多企业开始投身于研发。仿制药和山寨药的概念,在国内并没有清晰的区分。这不仅来源于消费者的误解,更来自于企业研发实力和技术的缺失。对于这一误解,深圳生物药物研究院院长、中国医学科学院细胞工程中心副主任马宁宁在接受《中国经济和信息化》记者专访时,可谓极为痛恨,怒其不争。在马宁宁看来,未来对于仿制药,一方面应该引导企业改变研发观念;另一方面需要主管部门在放松审批的同时,加强后期监管。
<正>网络化制造的主要潜在好处包括更灵活的生产方式、更高的效率和对市场变化更快的反应能力。研究未来工业的专家普遍都强调了标准对于实现成功的网络化制造转型的重要作用。这些标准包括与制造工艺、生产系统有关的标准以及其他的相关标准。那么,接下来的一个关键问题是:由谁来制定这些标准?德国夫琅和费研究所工业工程中心研究员托比亚斯·克劳斯认为将行业需求转化成标准不应该由软件公司、企业信息系统供应商或通信网络运营商来单独完成并被开发成为其专有技术。相反,克劳斯认为,"他们
<正>事实上,拥有大量的专利对企业而言不仅可以丰满自己的羽翼,更重要的是可以屏蔽掉竞争对手,为自己争取时间。近日,两家科技巨头之间一场经过4周庭审的官司宣告判决。判决结果引起了外界的广泛关注,不仅因为诉讼双方三星和苹果的超高知名度,更在于潜伏在这场官司背后的是双方对专利的撕扯与争夺。5月2日,在位于美国加利福尼亚州圣何塞的一家联邦法院里,陪审团宣布最终判决,三星侵犯苹果两项智能手机专利,应赔偿1.196亿美元,而苹果也侵犯三星专利,应赔偿15.84万美元。
<正>目前我国光伏产品大多数靠出口,下游产业尚有巨大潜力待挖掘,地面集中电站已经受输电电网等局限,发展存在制约因素,分布式光伏发电必须是主要发展方向。任凯最近有点焦虑。这位因最早在北京顺义自家屋顶建设家庭光伏分布式电站而闻名业界的光伏达人最近却为分布式光伏电站的推广而苦恼。2012年10月26日国家电网公司发布《国家电网关于大力支持光伏发
<正>建设绿色农药企业,发展低碳经济与循环经济将成为2014年我国农药产业发展的主旋律。近年来,世界各国政府积极推动绿色化学运动。1995年3月16日,美国总统克林顿宣布设立"总统绿色化学挑战奖",并于1996年在华盛顿国家科学院颁发了第一届奖项。美国"总统绿色化学挑战奖"共设立了变更合成路线奖、改进溶剂和反应条件奖、设计更安全化学品奖、小企业奖以及学术奖5个奖项,旨在激励创建"更清洁、更便宜、
<正>持续不断的贸易摩擦对我国化工贸易造成了不利影响,这在一定程度上成为提高我国高附加值化工产品生产和出口比重,促使化工产业结构调整和升级的现实压力。我国化工产业经过几十年的发展,已经成为门类齐全、品种配套、主要产品基本适应国民经济与相关产业发展需要的化学产业体系,拥有包括石油加工炼焦业、燃气生产和供应业、化学原材料及化学制品制造业、化学纤维制造业、橡胶制品业以及塑料制品等多个行业的大型产业。我国是化工产品出口大国,外部环
<正>要提升对全球资源和经济的控制力,获取更大的贸易利益,就必须培育一批在全球范围内有一定竞争力的本土跨国公司。2013年,我国进出口总值25.83万亿人民币(折合4.16万亿美元),扣除汇率因素同比增长7.6%。这是我国年度进出口总值首次突破4万亿美元的关口,超越美国成为全球第一贸易大国。然而,从价值链的角度看,我国全球价值链中获取的实际利益远远低于
<正>产品为什么卖不出去了?是互联网冲击了传统商业吗?地面店卖不出去的时候,为什么网店也卖不出去呢?原来,变了,或者说,不是东西不好了,是生意的规则变了。产品为什么卖不出去了?是互联网冲击了传统商业吗?地面店卖不出去的时候,为什么网店也卖不出去呢?原来,变了,或者说,不是东西不好了,是生意的规则变了。在过去数千年的人类文明期间,有一个共同的商业前提:稀缺。由于物质的稀缺,社会发展的动力在于不断提高生产效率,生产效率不单指数
<正>焦点8000亿元铁路新市场中国铁路总公司于4月30日召开电视电话会议落实国务院有关决定,一是全年投资总额在7000亿元基础上,增至8000亿元以上;二是开工项目由前次44项增至48项基础上,本次增至64项;三是新论证的项目在条件成熟时,年内也可开工;四是今年新投入运营的线路要保达到7000公里以上;五是设备投资额由1200亿元增至1430亿元以上。4月28至29日,国务院副总理马凯到山西、陕西等地实地调研铁路建设
<正>虽然明争暗斗多年的直接竞争对手乐蜂网被唯品会收购,战争似乎暂告一段落,但上市的竞争依然存在,聚美优品本着先下手为强的心理匆匆上市,更像是在争取时间抢滩IPO。"因为梦想而伟大"的陈欧似乎准备好了给自己换一个更大的舞台。化妆品垂直电商企业聚美优品已经于近日向美国证券交易委员会SEC提交IPO申请书。如果成功上市,聚美优品将成为继当当网、麦考林、唯
<正>2014年北京车展,红旗借助L5再度成为车市的一大焦点。然而,离开车展,红旗品牌在车市的复兴和再造却显得如此飘渺。"红旗H7年产销3000辆左右。"一汽集团轿车内部人士透露出来的数字,让那些对红旗复兴抱有幻想的业内人士直接跌落谷底。2013年是红旗品牌的复兴元年,但这款被寄予厚望的车型并没有让国产高端品牌的理想飞扬起来。根据一
<正>制药领域日渐激烈的红海厮杀,推动着天士力几经资本腾挪,最终形成以现代中药制造为核心,生物制药和化学制药为两翼的战略布局。预计今年将有不超过3个并购。天士力集团新任董事长闫凯境在券商交流会上说。2014年4月22日天士力公告称,公司拟以4553.39万元收购天津宝士力置业发展有限公司持有的医药营销公司30%股权。而在本次股权转让完成后天士力将向医药营销公司增资18000万
<正>手中的摇钱树已经老化,而新栽种的距离成熟还遥遥无期,青黄不接的辉瑞迫切地需要寻找一颗新的现成摇钱树。辉瑞意图收购阿斯利康的举动与业内不断拆分的大趋势显得如此格格不入。4月28日,辉瑞公司曾提出以989亿美元收购英国药业巨头阿斯利康,遭对方拒绝。但显然辉瑞的欲望并没有因后者的拒绝而消除。近日,辉瑞已将收购报价提高至1060亿美元,希望以此成为双方讨论合并的基础。毫无疑问,心存迫切的辉瑞打的
<正>观察西门子与北汽合资生产高效电驱动系统[本刊讯]日前,在2014年北京国际汽车展览会上,西门子与北京汽车集团有限公司签署协议,双方组建合资公司—"北京西门子汽车电驱动系统有限公司",共促中国新能源汽车驱动技术发展。
<正>面对围绕稀土行业长久以来的环境破坏诟病,森林覆盖率达76%的平远县,如何在经济效益与环境保护间找到平衡点?平远县想告诉人们,"我们不仅有稀土。"平远是名符其实的老苏区。这个位于广东省东北部粤闽赣三省交界处的革命老区,是中国南方离子型稀土最重要的产地。目前,探明储量86822吨。因为稀土资源丰富,平远县吸引了矿业巨头的关注,广东稀土集团最重要的产业基地就在平远县,产能达到5000吨的稀土分离产线,其产量位居中国南方第一。
<正>发展稀土经济与拥有优美环境,往往在经济发展的逻辑下两者很难兼得,但广东省平远县却做到了。作为稀土资源大县,平远县的发展逻辑给中国许多资源型城市提供了借鉴。如何平衡经济利益与环境保护之间的关系?如何让稀土资源真正成为带动平远县发展的金齿轮?《中国经济和信息化》(简称CEI)杂志专访了平远县县长刘许川,让他来为我们介绍平远的生态逻辑。
<正>黑客攻击、木马屠城、病毒肆虐,这些看似只能在美国好莱坞大片中看到的虚构场景,不知哪天就会在你身边发生。网络安全匹夫有责,这不是空洞口号,已成为与人们日常生活密不可分的一部分。伴随着互联网不断普及,越来越多元化的网络安全问题也开始困扰不同行业。面对基础设施建设起步晚、关键技术缺失、整体安全意识待提升等问题,推动网络安全水平提升已经迫在眉睫。
<正>中国要做网络强国,必须有在世界占有一席之地的操作系统,要创世界名牌操作系统。中央成立网络安全与信息化领导小组,由习近平总书记任组长,这说明中国已经把网络空间作为主权空间,保卫网络安全就是保卫主权安全。今年4月8日XP停止服务,全国约2亿台运行XP操作系统的终端将面临无人服务的局面,这给中国信息安全带来严重隐患。微软希望停止XP服务后让用户升级为Windows8操作系统。尽管XP停止服务带来挑战,但是升级为Windows8问题将更为严重。Windows 8与可信平台模(TPM2.0)绑定,对用户控制能力超过Vista。
<正>国家要在信息技术领域实行自主创新战略,组织国家力量,包括通过运用市场化手段,打中国信息技术翻身仗。谈到信息安全,有三个重要认识必须厘清。首先,没有网络安全就没有国家安全。其次,没有信息化就没有现代化。最后,中国要由网络大国走向网络强国。这三个认识把中央网络安全和信息化领导小组的使命,把整个未来中国信息化、网络化的趋势讲得非常清楚。中央网络安全和信息化领导小组的成立把网络安全上升到和国家信息化同等重要位置。小组成立是要为建立网络强国服务,为全局战略服务。它不仅
<正>网络信息安全的核心是数据安全防护体系,因为一旦系统性问题被突破了,其中的数据资产和安全将受到威胁,而这才是真正的威胁。曾经我们国家在讲网络讲保密的时候,实际上是讲国家的安全,始终将国家安全放在首位。但最近在我看来,保守秘密就是保障个人的前途命运、保障家庭幸福和国家的安全。网络信息安全核心是数据安全防护体系,因为一旦系统性问题被突破了,其中的数据资产和安全将受到威胁,而这才是真正的威胁。如何加强数据安全,已经成为当前网络空间当中最重要、最核心的部分。
<正>首都聚集了我国绝大多数有影响力的网络媒体,是网络信息传播的主阵地。作为高科技资源的主阵地,我国绝大多数互联网新技术、新产品都会率先在这里出现,首都信息安全至关重要。2月27日中央网络安全和信息化领导小组成立,这是着眼于我国国家安全和长远发展而研究制定的网络安全和信息发展战略,是推动国家网络安全和信息化法治建设、不断增强安全保障能力的重要决策,是我国网络安全和信息化国家战略迈出的重要一步。首都聚集了我国绝大多数有影响力的网络媒
<正>未来,公安部第一研究所将促进网络信息安全领域新兴技术产业的培育和发展,持续追踪技术发展趋势,积极探索网络信息安全的新思路和新机制。网络安全技术的创新、体系建设和管理制度建设,是当下非常前沿的话题。探索维护和加强首都乃至全国网络安全建设,推动网络安全领域的发展进步,具有非常重要的意义。随着社会经济不断的发展进步,网络化和信息化已经成为不可逆的时代特征,网络社会已经成为现实社会的重要组成部分。在网络社会,网
<正>对关键信息基础设施保护、等级保护等技术的研究、标准的研究以及这些标准的落地,需要大家共同努力推动。今年两个事件会对未来发挥重要的作用。一是2月网络安全和信息化领导小组的成立以及第一次会议上习近平总书记的重要讲话。二是4月15日国家安全委员会成立,习总书记也做出重要讲话。这两次会议和习总书记的两次讲话,从国家的新高度,对网络安全工作做了一个全面、深刻的阐述。提出了没有网络安全就没有国家安全,没有信息化就没有
<正>金融业信息安全是国家信息安全最重要的内容之一,是保障国家金融安全、保持经济稳定发展、维护国家安全的重要屏障之一。金融业信息安全是关乎国家安全战略中的重要组成部分。随着社会信息化的不断深入发展,信息安全在国家非传统安全中的重要地位越来越突显出来,而金融业信息安全又是国家信息安全最重要的内容之一。与此同时,针对银行业务的网络违法犯罪活动却呈现出快速发展势头,还出现了集团跨国犯罪活动,银行业面临的信息安全形势日益复杂,已经成为社会各界关注的焦点。
<正>安全一直是这个行业的头等大事,无论是技术加固,还是从制度体系等,都离不开安全。1993年进入这个行业的时候,大家用的是286机器,网络是同轴电缆,系统是DOS系统。发展到今天,大家已经不需要去证券公司,完全可以通过手机买卖股票了。其实大家现在看到,证券行业目前从客户的开户、交易到中间的撮合,再到客户的管理支持和OA,以及一些管理已实现全程电子化了。这个过程主要分为三个阶段。第一个阶段是
<正>希望信息安全问题能对企业,对社会的用户,对社会各方面的力量都有一个召唤、召集的作用。未来的网络安全、信息安全要靠社会,要靠大家。今年是中国互联网接入整整20年。百度成立于2000年初,到现在也走过十余年的历史了。虽然我不是从公司一创立就在公司,但是经过几年和公司共同成长,感觉中国的互联网发展波澜壮阔,令人尤为振奋。就互联网来讲,我们认为大体上走过了几个阶段。最开始,人们利用互联网仅仅是获得信息,因为互联网上具有非常强的虚拟性,在互联网上是匿名
<正>只要数据有价值,一定会有人盯住你,你没有遭到攻击,那说明你的数据价值不大。对于长期的攻击,我们要做好防范和监控的心理准备。最近大家都在说,2014年是真正的信息安全元年。无论从国家的顶层设计、宏观指导,还是人们安全意识提升,都有非常明显的标志。如今信息安全的业务发展也有很多变化,我们要以云计算、大数据和移动为驱动的新技术型带领企业向智慧企业转型。通过大数据分析建立核心竞争优势,通过云计算重新塑造企业业务模式。
<正>聚焦海南:七措施力争完成"十二五"节能目标【本刊讯】2014年海南省将以优化结构、控制新增、存量挖潜为节能主攻方向,进一步落实责任、强化措施、健全制度,大力推进一批节能减排示范工程,努力完成年度节能目标。严控低水平高能耗项目建设。严格执行固定资产投资项目节能评估审查制度,对未进行节能审查或节能审查未获通过的固定资产投资项目,金
<正>最近和几个民营企业家讨论混合所有制的话题,出乎意料的是,他们都表示国资和民间资本很难"混合"到一起,悲观情绪浓烈,与多数学者和财经媒体的看法大相径庭。不能否认混合所有制是一种大胆的制度创新。国有资本体量大,但是机制不灵活。民营社会资本嗅觉灵敏,流动性强。两者如若能够结合在一起,恰如虎背熊腰的大力士与温婉贤淑的小媳妇组成一个家庭。这个家庭既有铁
<正>自从以kickstarter为代表的众筹模式在硅谷流行起来后,按照C2C(Copy to China)的铁律,中国的众筹网站也紧跟潮流遍地开花。再加上众筹这个概念,能和时下最热门的互联网金融联系起来,中国的众筹类公司似乎立刻就迎来了春天。表面看,众筹是舶来品,但就其核心而言,中国实际早就存在过这样的商业行为和社会行为,只不过现
<正>改革开放以来,市场经济在中国经历了一个从被排斥到逐渐发展壮大的过程,所谓市场经济(market economy)是一种主要由个人和私人企业决定生产和消费的经济制度。在市场体系中,每一样东西都有价格,即物品的货币价值。价格代表了消费者与厂商愿意交换各自商品的条件。除此之外,对于生产者和
<正>第100期,这是《中国经济和信息化》迎来的第一个整"生日"。回首走过的100期,一个个产业、公司的故事里,我们关注了产能严重过剩行业企业的困惑与挣扎、新能源汽车的激情与迷茫、阿里巴巴玩大数据的探索和惊喜、信息安全隐患的无奈和担忧、高通垄断芯片专利下行业的恐惧、船王的告别……不论是痛心鞭挞抑或欢欣鼓励,都是在讲述产业和经济发展中不能冰冷看待、读完作罢的故事。第100期,要传递点什么?刚刚发布的经济数据显示,第一季度GDP增速为7.4%,这是近4年来新低。中国经济的掌舵人,
<正>《哈佛商业评论》2014.04铸造"韧性公司"谈及企业可持续发展,"商业合作"这个词本身就是矛盾的。合作强调多公司共同应对当今世界最复杂的挑战——气候变化、能源消耗、生态系统退化等,商业活动则强调收益。过去,有太多的公司曾为此做出巨大的努力,但最终因为公司间的利益冲突、缺乏共同目标和信任基础,以失败告终。为了避免这一情况,一些"明智"公司选择从跨公司层面退回到公司内部,主导可持续发展项目。

<正>如果城镇化急于求成,片面追求城镇化率,用政策导向指挥棒鼓励各地提高城镇化率,地方政府崇拜城镇化率像崇拜GDP一样,那一定会带来巨大风险和挑战。2013年,中国城镇化率达到53.7%,城镇常驻人口达到7.3亿。过去20年,中国处于快速城镇化过程中,当然这个过程还未结束,中国城镇化的峰值预计在70%~75%。按照国家新型城镇化的规划目标,到2020年中国的城镇化率将达到60%,2030年将达到66%左右。
<正>中国最大的挑战是在保持经济增长同时,提高人们的生活质量,即可持续发展。没有可借鉴模式,中国需要采用可持续的方式,通过市场和规划结合实现转型。近期,著名全球发展问题专家、"休授受清华大学经济管理学院教授、长江学者特聘教授李稻葵的特邀来到中国,就当前经济发展热点与中国经济学家和克斯主持俄罗斯"休克疗法"经济改革,引发全球经济界极大争议。如今,中国经济改革步入深水区,这个敢于操刀多国经济改革的经济学家,对中国的经济转型表达他的观点。
<正>虽然俄罗斯军队兵不血刃地将克里米亚收入囊下,创下了不战而胜的好成绩,但是在金融战场,俄罗斯支付的成本可能不亚于一场真正的战争。乌克兰危机并没有随着克里米亚入俄而结束,相反愈演愈烈,已经烧到东乌克兰地区,乌克兰特种部队与占领哈尔科夫、顿涅茨克等城市的武装分子交火,打破了几个月来的沉静。两个月前仓皇出逃的"前"总统亚努科维奇认为乌克兰的一只脚已经迈入了内战的泥潭,而临时政府总统图尔奇诺夫则要求联合国出兵维和。
<正>自20世纪80年代以来,互联网的发展极大地改变着人们的工作与生活,通过应用互联网,降低了信息获取和交易成本,提高了资源配置效率,进而促进了经济发展方式转变。目前,我们处于信息技术革命全面渗透和深度应用的新阶段,信息技术催生了大量新产业、新业态、新技术和新模式(简称"四新")。在互联网和新经济背景下,要放眼全球看"四新"问题,遵循经济发展规律,更加注重发挥市场主体的作用,营造"四新"发展的良好环境。
<正>以信息化带动工业化、以工业化促进信息化,走新型工业化道路,是未来工业发展必须面对的现实。两化融合是工业化和信息化发展到一定阶段的必然产物。业界普遍认为"通过两化融合,可以改进工业的生产工艺、管理模式,不断提高竞争力,达到节约能源资源、促进工业发展的目的"。通过两化融合,对工业来说其核心就是提高管理、生产和销售水平。而工业水平的提高,具体应体现在以下四个方面。产量的增加。这是最显而易见、但却最具悖论的两化融合成果。水平的提
<正>人物:周中枢职务:中国五矿集团公司总裁领域:原材料事件:收购秘鲁铜矿中国五矿集团公司总裁周中枢高位接盘,却仍能带领中国五矿快速奔跑。在其上任总裁后的8年间,不仅再造了一个五矿,同时还带领五矿完成了由商贸类企业向金属矿业集团的转型。优秀改革者的身份并不妨碍他还是一个好的猎手。当下,矿产资源的世界格局已经初步确定,好的矿山已经被各大巨头瓜分殆尽,如何找到新的矿物资源,无疑是五矿面临的巨大挑战。猎手周中枢当然也意识到了这一点。4月14日,发布消息称,五矿与嘉能人物:周中枢职务:中国五矿集团公司总裁领域:原材料事件:收购秘鲁铜矿
<正>人物:成从武职务:高德地图董事长兼CEO领域:互联网事件:正式加盟阿里巴巴成从武终于下定决心,彻底结束高德地图孤军奋战的局面,卖身给阿里巴巴转作马云家族一名大前锋。4月11日,在阿里巴巴发出收购要约的两个月后,高德宣布与其达成了确定性的收购协议。一旦收购完成,高德将退市,成为一家阿里巴巴的全资子公司。在成从武看来,这次交易是对高德股东利益的最大化。阿里巴巴将为高德提供丰富的战略性资源和帮助。
<正>人物:侯为贵职务:中兴通讯董事长领域:通信事件:扭亏不知道"第一夫人"之选带来的品牌效应能为侯为贵带来多大的实际效益,但中兴确实开始从泥潭中慢慢脱身。根据财报显示,2013年,中兴通讯实现账面净利润13.6亿元,终于实现扭亏为盈了。但值得一提的是,中兴通讯的利润只能算"结构性扭亏",主业之外对很多方面尚有依赖。公司营业收入和2012年相比仍然在继续下滑,并且代表公司主业状况的
<正>人物:李瑞杰职务:中青宝CEO领域:互联网事件:收购素来以强硬手段管理中青宝著称的李瑞杰一出手就是一套组合拳。2012年,他曾高调宣传未来将以并购行动来抓住游戏行业变革带来的转型机会。最近,规划变为现实。根据中青宝发布的公告显示,公司将以17.5亿元收购美峰数码。中科奥以及名通信息等3家游戏公司,重组完成后,3家公司均将成为中青宝全资子公司。推进游戏公司并购提升估值,对李瑞杰来说已经不是新鲜的打法。去年8月14日,中青宝即公告以4.4亿元同时收购苏摩科技、美峰数码51%股
<正>占据"微笑曲线"两端的小米,把中间的制造环节设置为公司机密,被动地在不可控的供应链当中埋下了隐患。上千人的会场,雷军随着舞台的光束出现,欢呼声四起,台下是或站或坐挤满全场的"米粉"。每年的小米新品发布会,更像是一场雷军与"米粉"们的狂欢,2011年30万台、2012年719万台、2013年1870万台,超速增长的各类数据,见证了小米在手机市场的狂飙逆袭。狂热的"米粉"聚焦于台上的雷军和小米新品,刻意调暗的灯光下,混在"米粉"中就坐前排的供应商,面目有些模糊。一位"米粉"艰难地从人群中挤了过来,欣喜地发现一个空座,直到

<正>信息安全市场可能会出现一个将近十年的发展高速期,企业与其担忧被淘汰的命运,不如强化自身竞争力从而成为下一个十年中国信息安全市场上最大的赢家。已经在信息安全领域打拼了15年的王志海最近有点忙。如果2014年第一季度订单增速可以保持的话,这位北京明朝万达科技有限公司(下称明朝万达)董事长将看到自己公司在今年实现两倍于2013年的营业指标。迎来开门红的不仅是明朝万达。随着2月27日中央网络安全和信息化领导小组(下称中央网信安全小组)成立,中国信息安全概念股全线飘红,一个信息安全厂商们最美好的春天看似已经来到。
<正>中国信息安全市场绝非红海,仍有巨大的市场空间供企业争取,而只有真正扎实做技术、做产品质量的企业才能笑到最后。在我看来,中央网络安全与信息化领导小组应该更早成立。现实情况是,当下无论是企业、政府还是普通用户都已经完全离不开互联网了,互联网如同空气一样重要。目前我们的日常生活已经被逐渐数字化,在这样的情况下,信息安全就变得更加重要,好比正常生活中要有警察抓小偷,网络生活中也要有相应部门保证用户的个人安全。新时代,信息安全的概念变得更为宽泛。信息安全已经不再局限于以往的黑客攻击了。信息安全隐患已经展现出
<正>京津冀一体化带来产业转型升级的同时会带来产业空间重构和城市职能重构,进而会产生生态环境、产业空心化等风险,在此过程中借助市场力量重塑区域生产关系至关重要。国家正在加快推进京津冀一体化。区域一体化是调整区域分工职能,优化空间布局,化解城市病,推动区域经济健康增长的积极举措。然而,区域一体化必然会涉及人口、产业、资源等要素的空间重构,即原有的空间集聚和扩散模式有可能被打破,而新的模式将被建立,在此过程中必然会存在一些潜在的风险。
<正>机器、设备、零件之间可以自由沟通,未来工厂能够自行运转。工业4.0所描述的场景正碎步向我们走来。大众公司的高尔夫汽车生产线在两台库卡机器人的密切配合下,灵活而又悠闲地为车身安装车门,两台智能机器人配合非常默契,彼此了解并实时沟通,以期保证自己的每个动作都在最适当和最短的时间内完成。这是在德国汉诺威举行的工业博
<正>对于发达国家和发展中国家的制造业来说,通过使用数据流来驱动制造业实现升级,具有确保其竞争力的巨大价值。美国、日本和德国等发达国家,由于在制造业各方面的竞争力已经落后于中国,正面临着提高自身制造业能力的巨大压力。在未来5年内,这一竞争力的差距将愈发加大。同时,提高制造业能力对发展中国家也越发重要,特别是对像中国这样因劳动力成本在中长期内不断上升而逐渐失去其竞争优势的国家而言。对于发达国家和发展中国家的制造业来说,网络化制造——即通过使
<正>随着全球纺织市场呈现平稳发展趋势,一些大型染料公司由于环保要求的升级而被迫退出市场,中国染料产业当何去何从?世界第一大染料国家,正试图让环保成为自己的新名片。中国已成为全球染料生产、消费和贸易第一大国。2013年中国染料的产量达到75.6万吨。2013年染料行业经历了由冷及热的变化,但2013年后半年的火热不是今天行业业绩的保险丝。相反,若不进行转型升级,染料行业很可能由热转冷,这是业内值得深思的事情。
<正>欧盟近日启动海洋能源行动计划,让蓝色能源成为各方争夺的焦点。中国在这场能源盛宴中将扮演何种角色?近日,欧盟启动海洋能源行动计划,拟在短期内以海洋能源论坛形式,统筹欧盟海洋能源研发创新力量,加速欧盟海洋能源产业化。其实,早在20世纪初,各国就已对海洋能源展示出了极大兴趣。但受制于技术水平,海洋能源迟迟不能产业化。随着21世纪石化能源的日渐紧缺以及环境问题日渐严重,海洋能源成为全球能源出路的重要选择。"在海洋能源技术领域,中国与欧盟差了数个身位。"厦门大学中国能源
<正>焦点信息安全新力量近期,严重的网络安全事件频发,"棱镜门"、"心脏出血"漏洞爆发等敲响了警钟,网络攻防具有动态、不对称等特征,网络攻击的手段变化快、模式多,传统的防病毒、防火墙、入侵检测等被动防御模式已无法应对持续变化的攻击行为,这些都反映出我国网络安全核心技术受制于人,关键产品受控于人,控制能力严重不足的严峻现实,我国大量重要信息系统缺少可信、可控的安全运行环境。焦点
<正>当柯达、富士从胶卷业成功跃入数码相机产业,并成功占有一定的市场份额的时候,不具备同等实力无法复制这一产业路径的乐凯只能立足自身优势,在其他领域开疆拓土。作为在京工作的保定人,李亮几乎每周都要回家。周五下班以后,他会直接来到北京西站,在站内东侧的一排自动售票机上,程序式地通过触摸屏、插卡支付,拿到一张机器左下方吐出的火车票。
<正>依赖差异化发展,途牛找到了自己的生存空间,但随着休闲旅游升温以及同程等更多业者加入大战,背后缺乏BAT财务支持的途牛只能依靠自身融资来打一场硬仗。途牛旅游网CTO汤峥嵘并不是真正做旅游出身的,他曾是阿里巴巴的技术高管。2013年9月正式加入途牛后,他开启了新的O2O技术模式。途牛为汤峥嵘提供了一个不错的发挥平台。在日益碎片化的旅游市场,途牛撷取其中的在线跟团游细分领域,实现了迅速成长,获得相当程度的优势地位。据统计,其在线上跟团游市场份额已经达到17.6%。在马尔代夫最大的在线旅游零售商中,每10个去马尔代夫的中国游客,就有一个是途牛带去的。
<正>作为中国乳业迅猛发展的幕后推手,全球最大的无菌包装设备制造商利乐掌握着国内各乳企巨头对其绝对的依赖性,成为中国乳业的影子统治者,泉林正在走出利乐的阴影,谋划着一场绝地反击。2月21日,山东泉林纸业有限责任公司(以下简称泉林纸业)在国家知识产权局完成备案,以110件专利、34件注册商标等质押获得79亿元银团贷款,这是迄今为止国内融资金额最大的一笔知识产权质押贷款。这笔资金到位对于泉林纸业的重大意义是加速其当前项目的推进—一
<正>在IPO、借壳江苏三房巷等方案相继失败后,数字天域终于敲定借壳杭州新世纪实现迂回上市,圆了公司长久以来的宿梦。就像谈恋爱一样,都相互看上眼了,所以很快就定下来了。"——新世纪重组独立财务顾问华泰联合的项目主办人卞建光,以此来形容新世纪和数字天域的借壳交易。数字天域与新世纪双方牵手速度之快,超乎业界的想象。双方竟然是在刚刚与三房巷分手不到半个月的时间里火速达成的。"
<正>作为曾经雄心勃勃立志成为全球太阳能硅片老大的民企,赛维LDK如今保壳成为其海外债务重组的首要条件。但谁将来为其曾经的失误买单?股票停牌对于赛维LDK的海外债务重组,多多少少带来了一些无法期许的变数。4月1日,纽交所认为,赛维LDK"异常低"的股价,不再符合在交易所挂牌交易的标准。而就在几天前,该公司才刚刚宣称海外债务重组取得重大进展。紧随其后的4月5日,开曼法院正式批准了赛维LDK联合临时清盘人具
<正>公司新闻2014年04月11日至2014年04月25日观察五矿58.5亿美元并购秘鲁铜矿[本刊讯]4月14日,五矿资源发布公告称,将集合多家机构,以58.5亿美元的价格收购嘉能可秘鲁铜矿。随后,记者联系了五矿方面,并得到回应称,该项目已经签订协议。根据协议,中国五矿集团公司所属五矿资源有限公司将与国信国际投资有限公司和中信金属有限公司等组成联合体,与GlencoreXstrata plc(下称嘉能可)达成Las Bambas铜矿项目(下称:邦巴斯项目)股权收购协议,交易对价为58.5亿美元。
<正>北京、河北乃至多省市都对"首都副中心"的概念表达了强烈关注和"抢夺",这是酝酿多年的京津冀区域发展从"设想"进入"操作"阶段的重要节点。一场争抢北京产业转移的热浪正在持续发酵。今年2月,习近平总书记在北京市考察时就推进北京发展和管理工作提出要求,调整疏解非首都核心功能,优化三次产业结构,优化产业特别是工业项目选择,突出高端化、服务化、集聚化、融合化、低碳化,有效控制人口规模,增强区域人口均衡分布,促进区域均衡发展。
<正>我们要进一步研究和探索智慧城市的建设之道,共同解决发展中存在的问题,进而推动智慧城市建设不断优化发展。智慧城市自2008年提出概念,到今年已经过去5年的时间。智慧城市在中国的发展也从最初的追捧、迷茫,迈入"实践探索"阶段,各城市积极开展智慧城市的规划、建设工作,为提升城市现代化发展水平奠定了良好的基础。与此同时,国家出台了相关政策积极引导智慧城市健康发展。去年8月,国
<正>目前,智慧城市建设已经迈入了更加务实的实践探索阶段。深圳作为中国改革开放的窗口,也进行了诸多尝试和探索。中国的智慧城市建设发展至今,从最初的盲从和摸索,迈入了更加务实的实践探索阶段。智慧城市的深层次推进为我们破解了城市发展难题,提升了政府服务能力,实现产业转型升级,提供了非常好的解决方案。深圳作为中国改革开放的窗口,在这方面也进行了多方尝
<正>云计算这个时代的宠儿在智慧城市建设中扮演着越来越重要的角色。当智慧城市遇上云计算,它会带来什么?随着智慧城市建设热度的不断升温,全国大范围地掀起了智慧城市建设热潮。云计算这个时代的宠儿在智慧城市建设中也扮演越来越重要的角色。当智慧城市遇上云计算,它会带来什么?这要从云计算的五个特征来看。第一,大规模性可以突破终端硬件的限制,由具备一定规模的多个节点组成的IT系统,系统规模
<正>智慧城市的建设离不开大数据,它涵盖了城市的规划、建设、管理、政府决策与公共服务、企业运营、百姓生活等方方面面。智慧城市没有统一的定义、没有既定目标、没有完美模式,只有起点,没有终点,永远是过程。在智慧城市建设中,大数据将改变政府城市治理与服务模式,改变企业的经营模式,改变百姓的生活方式。大数据是智慧城市建设的基础,大数据是城市实现智慧化所需要的"知识库"的总集合。将推动城市走向"智慧化"。在大数据时代,政府扮演着越来越重要的角色。在传统社会,政府是一
<正>目前很多智慧城市陷入"小马拉大车"的尴尬境地中,亟待从根本上打破条块分割格局。智慧城市的建设管理需要整座城市从上到下进行整体统筹布局,将科学的城市管理理念与技术进步相结合。现阶段,各地纷纷建成的智慧城市很多都陷入"小马拉大车"的尴尬境地中,亟待从根本上打破条块分割格局,从认知、舆论、政策和法规等方面培育信息共享交换和智慧应用的生态环境,并基于移动互联网、云计算等在更大的格局上适应和推动地理信息的智慧应用。
<正>2013年中国电子商务交易额超过10万亿元,首次超过美国成为世界第一大电子商务应用国。南京作为首批国家电子商务示范城市,该如何良性、健康地发展?近年来,随着信息技术的发展和普及,我国电子商务快速发展,应用初见成效,促进了信息消费和信息化的发展。但是,与发达国家相比,我国电子商务仍处在起步阶段,还存在着应用范围不广、水平不高等问题,促进电子商务发展的政策环境尚需完善。全球电子商务发展管窥纵观全球电子商务市场,各地区发
<正>能否快速、有效地推进两化融合,既考验企业制定两化融合工艺规程的能力和水平,也考验总体规划和推进项目实施的能力和水平。简单说来,工艺规程是制造业企业必不可少的技术标准文件。它集先进技术和成熟经验为一体,指导企业规范加工零件和产品总装,以确保产品质量,提升生产效率和运营效率。显然,其重要性不言而喻。当前,我国制造业正面临着三大挑战和压力:一是世界工业发达国家蓄势占优和新兴经济体追赶比拼带来的双重挑战。二是世界经济尚未持续强劲复苏,国内经济明显放缓带来的双重压力。三是以德国工业4.0和美国
<正>聚焦唐山:提出确保产能压减后职工不失业【本刊讯】河北省唐山市确保产能压减后职工不失业,提出要做好"找、增、创"三篇文章。唐山市承诺,到2017年全市要比2012年净削减煤炭消耗量2560万吨,净压减粗钢产能4000万吨、炼铁产能2800万吨。据测算,仅压减4000万吨粗钢就将影响直接从业人员近6万人、间接从业人员近30万人。面对压减产能的硬任务和保障就业的民生底线,唐山市一方面加紧制订化解过剩产能的时间表、路线图,
<正>GDP其实什么都不是。它就是一个数字,是把若干既相关又不相关的数据相加得到的一个和。这个经济学家们发明的指标,可以让复杂的经济现象变得简单直观。但这个指标的过度使用,又使简单的经济活动变得复杂无比。发明GDP的学者,与发明成绩考评手段的教育家一样伟大而可恨。如果上学,只是单纯的学习,没有考试,学习无疑是非常有趣非常惬意的一件事。但有了考试,学习就容易变成一件功利的任务,因为成绩可以作为评
<正>互联网对经济和社会的颠覆性影响已经越来越大,如果探究互联网企业中哪一个企业的成功和发展对传统企业特别是传统制造企业的冲击最大,我觉得不是已经三足鼎立的BAT(百度、阿里巴巴、腾讯),而是小米。因为从传统制造企业的角度看,BAT即使做得再大,所涉足的都还是纯互联网的东西,和传统制造企业之间是相容和互补的关系,但小米从某种程度上是一个利用互联网技术优势对传统制造企业展开攻势的一个企业物种,和传统制造企业之间是直接的竞争关系。所以在董明珠眼里,阿里巴巴可以是盟友,但小米却是一个十足的颠覆者角色。
<正>京津冀一体化步入快车道,三地协调发展成为产业布局的主基调。在京津冀一体化过程中,北京周边地区的各项生产要素将迎来重估,并带动区域间产业、人口、公共资源的平衡发展。而保定的崛起成为各方瞩目的焦点。4年前,《全国主体功能区规划》将960万平方公
<正>《商业周刊》2014.04美零售业最大规模黑客事件真凶成迷分析师坐在一排排的屏幕前监控Target上亿美元的IT基础设施。政府机构、大银行等有着高价值集中大数据的公司,常常建立自己的安全机构,而零售商往往没有。多数零售商只专注于卖东西,部分原因在于它们广泛的店面网
<正>近年来,中国企业不断"走出去",在这一轮的探索中,一些企业以大项目为依托成为排头兵。总体来看,这些探索为中国企业"走出去"积累了宝贵的经验和教训,但一个个因为各种原因被搁浅的海外拓荒项目,却构建起中国企业"走出去"的雷区地带。
<正>中国经济不可能一直靠加入WTO的红利、土地红利、劳动力红利,而是要依靠创新带来的红利,通过创新和改革提高劳动生产率,进而才能拉动消费。今年中国的经济形势非常复杂,也非常具有挑战性,一定不要忘记中国已经成为第二大经济国,而且在贸易上已经成为世界最大的国家,它受外部经济的牵制和影响会很大。对中国经济改革面临的各种困难,用凯撒大帝的一句话来总结——看不见的敌人会使我们军心大乱。
<正>在美元依然是全球霸权性货币的局面之下,对待人民币汇率最好的办法还是围绕市场供需而波动,以此实现国内外资源的优化配置,双向波动才能走出单向升值的怪圈,同时不至于陷入贬值泥潭中。今年春节以来,人民币汇率一直处于跌跌不休的状态,三月下旬更是创1994年以来最大幅度贬值。那一年人民币大幅度贬值之后,中国采取了钉住美元的固定汇率政策。2005年重新启动汇改
<正>提出一个很低的增长目标会给政府带来压力,并采取刺激措施,而措施会进一步推高房地产行业,看起来一时有利于经济增长,但是更大程度的下滑会紧随其后。2013年的经济增长速度是7.7%,但是新增就业人数达到了1300万,这是10%以上的经济增长速度才能达到的新增就业人数,这说明经济结构发生了变化,经济低增长也有利于就业的增长。另外,中国金融形势和国外比是比较稳定
<正>在推动企业兼并重组中,要尊重企业主体地位,有效调动企业积极性,由企业自主决策、自愿参与兼并重组,坚持市场化运作,避免违背企业意愿的"拉郎配"。近日,国务院出台了《关于进一步优化企业兼并重组市场环境的意见》(下称《意见》)。这是贯彻党的十八届三中全会精神,促进产业结构调整和发展方式转变的一项重要举措。
<正>2013年,成都市提出了工业差异化转型发展"1313"战略,一个独具特色的现代工业产业体系或将为其他城市转型提供借鉴意义。2013年3月,四川省委书记王东明在成都调研时提出,要"大力提高规划、建设和管理水平,加快推动城市转型升级"。根据这一要求,在综合分析工业发展阶段、产业基础、优势条件和发展机遇基础上,我们提出了今后
<正>人物:郑顺景职务:特斯拉中国区总经理领域:汽车事件:离职就在特斯拉在中国造势如火如荼的时候,特斯拉中国区总经理郑景顺却黯然离职了。郑顺景的离开显得非常突然。3月27日晚,郑顺景还像往常一样,在微博上发出一张特斯拉汽车的图片。仅仅4
<正>人物:梁建章职务:携程CEO领域:互联网事件:携程网遭遇泄密门如果跨不过这道坎,梁建章二次创业的一切努力很有可能都会付诸东流。2014年3月,携程网遭遇泄密门,这次事件再次让互联网用户数据安全成为关注焦点,同时也把人们对携程的拷
<正>人物:李兆会职务:山西海鑫集团董事长领域:钢铁事件:身陷债务危机作为海鑫钢铁的少帅,业内对他的一致评价是"不爱实业爱投资",甚至有媒体直接称其为"败家子"。这家山西最大民营钢铁公司,近日被爆一笔30亿元的逾期贷款不能偿还,
<正>人物:陈强职务:熔盛重工CEO领域:造船事件:公司巨亏肩负挽救熔盛重工希望的陈强,再次让市场失望。3月31日,熔盛重工发布公告称,去年熔盛重工营收环比减少83.1%,亏损由2012年的5.7亿元骤增为86.8亿元。
<正>当世界主要汽车制造商将小规模量产氢能汽车,集体挑战特斯拉的纯电动权威时,中国在氢能汽车道路上十多年的艰难探索似乎看到了曙光。朱晓飞每天驾驶着一辆银灰色轿车在上海远郊嘉定的道路上飞驰。车辆驶过,没有任何发动机声音,前挡风玻璃上PI0003字样却鲜红发亮。从外观看,这辆没有上牌照的汽车与道路上行使的其他车辆没
<正>目前氢能汽车在国际上还没有实现产业化,中国汽车企业还有机会。当丰田、本田、奔驰、宝马等多家车企积极营造氢能汽车的火热氛围时,国内一些机构和学者再次把目光投向了纯电动、混合电动之外的路径选择。在这一轮的竞争中,谁能胜出?又该如何卡位?同济大学汽车学院院长、
<正>超级计算最大的投资应该在应用软件,最大的困难也在应用软件。中国13亿人按每人每秒计算一次,大概要用计算机运算1000年,才相当于"天河二号"运算一小时。这台每秒运算次数以千万亿次计的"超级计算机"在2013年11月18日国际TOP500公布的最新全球超级计算机500强排行榜中蝉联"全球最快计算机"桂冠。
<正>国家应该在中央网络安全和信息化领导小组下面成立专家委员会统筹协调超算系统和应用软件的发展。中国已经跻身"超算大国"行列。然而,中国离"超算强国"的目标却有差距。我国超算产业暴露出明显的应用瓶颈,存在重技术、轻应用,重硬件、轻软件等问题,其根源在于我国缺乏完善的超速应用生态软
<正>仅仅依靠价格战,光伏企业可能在初期会获得市场,甚至可能在市场上占据极其有利的位置,但最终这样的企业一定会被无情淘汰。产能过剩依然是中国光伏产业当下最迫在眉睫的问题。中国的光伏产能过剩几乎是全产业链的产能过剩,无论多晶硅还是VEFOR电池片和电池组件都处在过剩状态。
<正>中国稀土产业应在技术创新与提高产业集中度方面加速转型。我国是稀土大国,稀土资源得天独厚,社会上广泛流传这样一句话"全球石油看中东,全球稀土看中国",足见我国在稀土资源上的重要地位。中国从19世纪80年代正式登上世界稀土舞台开始一鸣惊人,在全球稀土
<正>海上风电个体不是一个孤立的,而是一个系统性的工程。2014年1月20日,国家能源局下发的《2014年能源工作指导意见》中明确提出,稳步发展海上风电,2014年新增风电装机1800万千瓦。近日,国家发展改革委员会、国家能源局正在商议重启海上风电建设,制定海上风电标杆电价,推动海
<正>新形势下,中国科研创新既面临机遇,也面临时不我待的压力。产业创新力量或迎来发展新契机。要以创新支撑和引领经济结构优化升级,促进科技与经济社会发展紧密结合,推动中国产业向全球价值链高端跃升。全国政协《一号提案》更是将创新细化到市场配置科技资源,提出弱化科技评奖,试行"项目贷款制",只对
<正>中国制造业有着来自内部和外部的双重压力,采取主动积极的应对措施,逐步改变整个中国产业和经济结构,才能保证整个经济社会的健康发展。中国已经融入了经济全球化分工体系中,并凭借东南沿海的区位优势,政府的大力推动,大量廉价土地和劳动力等资源,迅速抓住世界特别是东亚产业转移的机会。产业转移所带来的
<正>焦点进口奶粉最强整治来临严控进口婴幼儿配方奶粉的政策已经从4月1日开始实施,而接下来不到一个月的时间里(5月1日),未经注册的境外生产企业的婴幼儿配方乳粉不允许进口等政策,对进口婴幼儿配方奶粉企业来说,可以称得上是"史上最严厉"的一次整治。然而,就是在这样的背景下,一些洋品牌奶粉依然看中国市场,在政策
<正>柯爱伦的手术刀,无情地挥向曾经的吸金部门。杜邦用一场化学品谢幕背后的转型基因,宣告212年的长生秘诀。世界上第一批被丝袜美腿诱惑的人出现在杜邦。上个世纪40年代,杜邦公司首创尼龙丝袜。在当时,"尼龙"二字几乎成为杜邦的代名词。为了推销尼龙丝袜,杜邦曾命令公司里的女员工们每天穿丝袜上班。这个决策的结果就是,很快,杜邦的男员工们成为世
<正>无论从继续发力茶饮料市场,还是拓展上游、逐步从管理上完成去家族化,都可以看出汇源正在谋求变革,但市场似乎并不准备为这一切买单。朱新礼似乎真的不把汇源当猪养了。进入2014年以来,面对汇源果汁董事长朱新礼一连串颇显认真地大动作,很多业内人士不禁产生这样的疑问。
<正>苹果、三星等客户的贡献值仍在快速提升,但对于重大客户的高度依赖以及核心专利缺失难题,一直是歌尔声学的软肋。如果没有重大创新,无论苹果还是三星,都很难单独支撑其后续成长。依靠蓝牙耳机代工起家的歌尔声学,顺利冲到规模全球第二的位置,但当它静下心来打算玩点技术的时候,独占MEMS麦克风市场半壁江山的楼氏电子看不下去了,打响了对前
<正>这是一场事关全局的改革大戏,却由两家上市公司的两纸公告引爆。2014年2月19日晚间,格力电器和中国石化双双发布声明称将引进外部资本,进行混合所有制改革。紧接着,上海、深圳、重庆、广东等地均燃起了国资改革的星星之火。随着"两会"的召开,这些星星之
<正>作为上海国资改革中重点培育的5-8家全球布局、跨国经营,具有国际竞争力和品牌影响力的跨国集团之一,国资改革对于光明食品集团而言是一次难得的国际化战略提速的机遇。上海光明集团旗下拥有3家上市公司的上海华谊集团公司(以下简称华谊集团)3月31日透露,集团有望被列入上海国资、国企改革第一批试点单位,今后一段时间将推进集团整体上市。
<正>上海仪电集团国资改革的重点在于实现整合和并轨,将旗下4家公司的优质资产整合,突出核心主业,同时引入战略投资者,在云计算、物联网等领域实现新的发展。新一轮上海国资改革备受资本市场的关注,而其中坐拥3家"老八股"公司的上海仪电集团更是成为其中令人瞩目的焦点。上海仪电3月26日发布的消息称,3月19日,上海市国资委副主任华一
<正>观察特斯拉中国CEO突然离开[本刊讯]事前没有任何征兆,特斯拉中国CEO郑顺景"悄悄"离开了。3月31日,有消息称,前特斯拉中国CEO郑顺景已于近日离职,特斯拉中国将这一突然变动归结于"个人原因",而目前郑顺景的职位由谁接替尚无定论。郑顺景于2013年3月正式加入特
<正>作为全国最重要的区域经济体之一,京津冀一体化的巨大示范作用不言而喻。从长远来看,京津冀的顶层设计应该是一个全方位的合作,它不仅仅是经济和政治概念,也绝不是单纯地进行部分产业和企业的转移。在我国的版图中,京津冀土地面积仅占全国的2%,但是总人口占全国的7.98%,地区生产总值占全国的10.9%。京津冀地区已经成为继长三角、珠三角之后,第三个最具活力的城市群。其发展直
<正>智慧城市与信息消费息息相关,深化智慧城市建设必须促进信息消费增长,扩大信息消费市场规模。近年来,随着经济的快速增长和信息技术不断更新,中国的信息消费增长迅猛。当然,与美、日等发达国家相比,我国的信息消费还存在消费层次低、消费环境差等一系列的问题。要深化智慧城市建设必须促进信息消费增长,扩大信息消费市场规模。
<正>由3家民营企业组成的物联网公司——鼎安华,开创了成都物联网领域发展的"桃园结义"新模式。2月2日,一阵急促的电话铃声在成都市温江区海峡两岸科技产业开发园响起,接到紧急电话通知的青岛啤酒(成都)有限公司的工作人员立即赶往生产区进行排查,经过几轮抢修,他们成功避免了可能因氨气泄露导致的爆炸事故。
<正>当前正是移动互联网大发展的时期,移动互联网带来的发展机会对各行各业都极为重要,认识网络价值应从互联网思维开始。2013年,"互联网思维"已成为信息化领域的热点名词。马化腾与雷军化身互联网思维最有号召力的宣传者——马化腾掌管的腾讯目前已经拥有6亿用户;雷军的小米手机去年也完成了300多亿元销售额,其销售模式甚至被称为粉丝营销。人们对这种骄人业绩的注解是:采用了互联网思维。
<正>IBM与易联众联合打造针对糖尿病健康管理的健康云创新中心,通过个性化管理,实现了国内智慧医疗的落地。数据显示,全球糖尿病患者的数量已经超过3亿人,这一数字基本相当于美国全国的人口总数,在这3亿糖尿病患者中,中国约占1/4的比例。但是目前国内对糖尿病的治疗率和管理率以及筛查率都很低。以知晓率为
<正>聚焦天津:超额完成2013年度节能目标【本刊讯】天津市超额完成2013年年度节能目标和"十二五"进度节能目标,各项节能工作稳步推进。进入"十二五"以来,天津市深入贯彻国家关于节能工作的决策部署,实施了节能目标责任制度,将年度目标分解到区县政府、行业主管部门、重点集团公司和重点监控耗能企业,签订节能目标责任书,实行能源消费强度与总量双重控制,按年度进行评价考核,公告考核结果,接受社会监督。
<正>最近,创作型歌手霍尊凭借一曲《卷珠帘》获得"中国好歌曲"的总决赛冠军。唱作人作词作曲,如同科研人员研发新产品,都需要继承、发扬、创新,并得到市场认可。不同的是,歌曲可以按照作者自身的喜好去创作,无需根据用户需求进行定制,能够做到很快地推陈出新。产品创新则必须精确瞄准
<正>移动互联网永远是一个充满各种不确定因素的地方。现在看来,移动互联网的两大有利器,一是通信录,二是地理位置。这两点完全可以决定移动互联网能玩出不同的产品来。通信录让社交产品能迅速导入熟人关系,这一点PC端无法比拟,围绕熟人关系可以做各种文章,比如现在的熟人实名、熟人匿名,还可以有熟人的多维度展示、熟人
<正>中国古语有"身正不怕影子斜,脚正不怕鞋子歪"之说,意指如果做人正派正气,就不怕别人说坏话。不过中国传统社会是典型的熟人社会,一个人只要立身持正,即使一时被舆论误解,也会在长期的社会交往中被纠正过来。而在现代社会,人们无论做事还是立业,则更多的是跟并不那么深度、反复交往的人打交道,而外界对某人的了解也多是其"影子化"的化身。即使身子再
<正>阿里巴巴将赴纽约进行首次公开募股(IPO)筹资150亿美元,此前这家中国最大的网络零售商终止了赴中国香港上市的申请。美国《华尔街日报》的评论称,中国香港这个亚洲最繁荣的金融中心应该进行自我反思,因为中国香港法规不允许"同股不同权"的公司在港交所上市。为此中国香港错失了改变单一化市场结构的机会,现在占流通市值权重54%的
<正>《经济学人》2014.03西方如何解乌克兰人属于侧悬乌克兰需要一个合法的国民政府。由乌克兰议会"拉达"安排的过渡政府领导人也许比亚氏容易让人接受,但拉达本身就是贪官污吏的巢穴。现在至关重要的是明份进行的总统选举过程必须清白且证明清白,监督选举的西方国家观察员必须协助保证这一点。无论谁赢得大选都需要外界帮助,而且不仅仅是财政援助。西方国家必须向乌克兰提供民主建国的专门技术和资源,帮助它恢复民主。
<正>根据世界银行的标准,人均GDP达到12616美元(约人民币7.7万元)的国家和地区属于高收入行列。照此标准看,目前中国已经有42个地级及以上城市进入发达行之列。在这些数字背后,还存在着GDP虚胖、需求拉动效应偏弱、区域差距明显等问题。中国作为发展中国家,各大城市的发展之路还任重道远。
<正>放手让市场发展,不仅有助手强化市场的优胜劣汰功能,让真正适应市场发展的主体脱颓而出,还可以让习惯于寻求政策保护的市场主体放弃幻想,树立风脸意识,在竞争中实现自我成长。
<正>中国企业在并购重组中存在的最大问题是信息不对称问题。在市场经济环境中,谁能够对信息更为迅速准确的把握,谁就是羸家。2013年,中国经济转型、产业升级稳步推进,由于IPO市场暂停的阻碍以及并购重组政策的鼓励,作为助推国民经济升级转型、盘活存量经济的重要引擎,并购重组交易在去年已经呈现
<正>乌克兰的危机给日益国际化的中国资本提了个醒,充分权衡对象国的政治风段应该是走出国门的必修课。乌克兰,这个世界粮仓一夜之间成为火药桶,自在任总统亚努科维奇逃遁之后,乌克兰陷入了分裂与对峙之中,克里米亚自治共和国准备以联邦主体的身份加入俄罗斯。围绕着乌克兰,欧美俄等大国展开了激烈的博
<正>走新型工业化道路,打造经济升级版,来自中国东西南北地区的工业和信息化系统内四位全国人大代表,纷纷给出了自己的答案。2013年,全年全国规模以上工业增加值按可比价格计算比上年增长9.7%。全年规模以上工业企业产销率达到97.8%。规模以上工业企业实现出口交货值113471亿元,比上年增长5.0%。当前,已经进入2014年,中小企业发展将在工业经济中扮演何种角色?产业转型该如何寻找突破口?工业生产如何为减少
<正>史玉柱以退为进人物:史玉柱职务:巨人网络董事长领域:互联网事件:私有化顶着无数光环的史玉柱,不仅是巨人网络的活标签,更被诸多投资者视为精神教父。现在,这位教父终于下定决心要领回自己的孩子了。3月17日,巨人网络发布公告称,巨人投资将以约30亿美元现金收购巨人网络股票。这个自去年11月份启动以来,巨人网络的私有化事宜终于有了实质性进展。
<正>廉价药渐渐远去的背后,是政府与市场的博弈,是既得利益者对旧秩序的袒护。改变廉价药及其生产企业的命运,游戏规则需要重新制定。李振江被迫放弃了曾经为公司带来年产值8000万元的双黄连注射液。"一把辛酸泪。"神威药业董事长李振江对停产感到愤怒而无奈:"每支20ml的双黄连注射液零售最高价格仅为1.8元,而我们的成本几乎是这个价格的两倍。"
<正>体制和机制的问题不解决,廉价药就不可能消失,政府应该主导这项工作。廉价药逐渐消失的背后是企业、医院等各环节共同造成的结果,而背后更深层的则是医药体制蕴藏的种种弊端。在十二届全国政协会议上,民建海南省委会主委、海南社会主义学院院长、全国政协委员施耀忠针对廉价药提出相关提案,3月8日,他在接受《中国经济和信息化》专访时,对廉价药的消失和复苏进行了解答。
<正>缺乏国家层面的统一指导规定,不能从根本上解决低价药短缺的闯题。中国医药行业的改革,要用标本兼治的理论、质优价廉的疗效,解决现在的难题。没有人会比制药企业更清楚廉价药消失的始末,神威药业生产廉价药多年,也切身经历了板蓝根在其生产线上消失的全过程。不同于舆论提起廉价药消失对于药企的不满,神威药业董事长李振江对于廉价药的消失感到愤怒
<正>在今年的全国两会期间,医药行业问题再次成为焦点。医改是否成功,廉价药为什么消失了?不合理招标让药不聊生等一系列话题写上了代表委员的提案议案直呈相关机构。医改进入到深水区,在一系列改革的过程中不可避免地出现这样那样的问题。无论制药厂还是廉价药抑或新医改路径,都脱离不了医院这一个核心。为
<正>在网络安全方面,中国面临的挑战日益复杂化和多元化。中国已是名副其实的网络大国。据中国互联网网络信息中心发布的报告,截止到2013年底,中国网民规模突破6亿,手机用户超过12亿,网站近400万家,全国信息消费整体规模达到2.2万亿元人民币。然而,中国离"网络强国"目标却有差距。不仅在自主创新方面还相对落后,中国还是网络攻击的主要受害国。仅2013年11月,境外木马或僵尸程序控制
<正>从全球看,信息化对经济、政治、社会等各领域的渗透、融合趋势越来越明显,成为推动经济社会转型、实现可持续发展、提升一个国家综合竞争力的强大动力。
<正>1990年代至今,国际四大机器人企业通过登陆、布局、扩张,在华市场份额已超过80%。机器人产业是发达国家工业化的重要标志,在劳动力成本不断飙升和机器人成本日趋下降的大背景下,机器人及智能装备产业的发展愈来愈受到社会各界的广泛关注。随着库卡、ABB、发那科以及安川四大厂商已经逐渐进入中国,在中国市场上完成了渗透,中国的机器人产业逐渐成熟了起来。
<正>中国原豆价格体系的畸形直接让豆油加工企业输在了起跑线上。在位于哈尔滨工大高新技术产业开发股份有限公司中大植物蛋白分公司(下称中大蛋白)的仓库,销售人员站在空荡的仓库里,略带遗憾地说:"销量好的时候,库房跟现在一
<正>这是基于互联网对整个传统滔行业进行产业链重新搭建的一个过程。白酒行业的颓势,在2013年上市公司年报上得到了完美体现。年报显示,曾经风光无限的白酒企业利润出现集体下滑,在行业进入深度调整的背景之下,二三线酒企的严寒程度远重于一线酒企。而在"腰部"未能如期放量之下,未来白酒产品结构的继续下移也成为业界共识。受到行业调整的影响,白酒上市公司普遍度过了异常困难的2013年,整体业绩承压明显,其中一些酒企的业绩下
<正>焦点铁矿石库存创新高2013年10月份以来,中国铁矿石港口库存呈现出直线上涨的态势,且近期增势明显。"新华-中国铁矿石价格指数"显示,3月4日~3月10日,中国港口铁矿石库存(沿海25港)为10321万吨,较上期(2月25日~3月3日)增加217万吨,环比上涨2.15%。据业内专家分析,下游需求疲软、国内钢企节前备料、国外四大矿企产能释放转移库存等是铁矿石库存屡创新高的主因。铁矿石港口库存持续居高不下也让其价格走低,本期中国进口品位620/o的铁矿石价格指数为113,环比下降5个单位;
<正>当航空事故撞上信任危机,国家意志遭遇国民质疑,难免擦出舆论火花。其实,每个读者心中都有一个哈姆雷特,民机项目亦如此。3月8日,北京没有"阳光"。夜幕时分,一阵脚步声淹没在人声嘈杂的北京丽都酒店大堂。当天,这家四星级酒店挤满了国内外媒体的记者。迈着急促脚步的那个人跨过大门,穿过嘈杂的大厅,径直奔向二楼。他正是失联航班MH370上一位名叫边亮京的乘客的家属。11点40分左右,
<正>微软的Windows XP退市,引燃了国内信息安全厂商的战火,更为深远的是,对于国内软件厂商而言,或许这是一次追赶的契机。13年前的8月24日,微软操作系统家族中的第五个版本——Windows XP正式推出,比尔·盖茨和微软前副总裁Jim Allchin为了显示对其的重视,甚至亲自搭乘飞机将Windows XP的代码送到PC制造商手中。
<正>习惯了高速增长的洋河,已经很难放缓发展的脚步。作为一家与当地政府关系紧密的企业。洋河的发展不仅是公司自身经营的问题,一定程度上,也与当地的经济发展不无关系。连续八年保持两位数以上高增长的蓝色神话故事已经落幕。进入2014年以来,白酒业的市场表现出现缓慢回升,包括贵州茅台、五粮液等多家白酒上市公司股价已经出现上涨。3月13日,受白酒标准体系将进入全面修订消息的影响,白酒板块更以接近6%的涨幅领跑沪深两市。
<正>一方面港交所大门迟迟没有办法打开:另一方面,雅虎股权回购时间日益逼近,再加上京东、腾讯等各方面的玩命追赶,阿里巴巴只能无奈的启动"B计划"——赴美上市。阿里巴巴上市或许更多的是一种被动的抉择。3月16日下午,阿里巴巴宣布,公司决定启动在美国的上市事宜。据外界猜测,阿里巴巴可能最早于今年4月份赴美提交IPO申请,融资额将高达200
<正>鲁北化工又一次在资本市场要出了与自己身份不匹配的大手笔。惨淡的2013年业绩丝毫不能让山东鲁北化工股份有限公司(下称鲁北化工)收起自己的资本雄心。2月27日晚间,鲁北化工披露2013年年报显示,去年公司实现营业收入4.96亿元,同比下降41.34%;实现归属母公司所有者的净利润1417.02万元,同比下降23.54%。从这份成绩单中至少可以看出,去年鲁北化工过的并不
<正>观察联合利华中国大收购[本刊讯]国际日化巨头在华遭遇唱衰之际,欧洲食品及日化巨头联合利华正在开辟一条新道路。近日,联合利华在沪宣布了该集团在中国十几年来的最大一笔投资,正式入股浙江水处理企业沁园集团。双方未透露此次投资的具体金额。据披露,双方将通过设立一个合资公
<正>从跟随者到领跑者,成都新材料产业依靠独具特色的技术优势和战略眼光,成功实现弯道超车。"换挡调速"、"1313战略"、"统筹城乡升级版"……在成都市委经济工作暨城镇化工作会上,一些新鲜词汇成为镁光灯下的焦点。谈及"1313战略",成都经信委材料工业处副处长朱健感触颇深。该战略明确提出,成都将打造1个"层次分明、优势突出、生态高效"的现代工业产业体系,3个发展层级,13个重
<正>聚焦河北:2013年全部工业实现增加值1.3万亿元【本刊讯】2013年河北省工业生产总体平稳,规模以上工业完成增加值11711.1亿元人民币,同比增长10%。规模以上工业全年累计增速保持在10%至12.2%之间,波动幅度控制在2个百分点左右。产业结构明显优化,轻重工业比为21.3:78.7。全省规模以上工业中,轻、重工业分别实现增加值2498亿元和19213亿元,轻重工业比为21.3:78.7,与2012年相
<正>智慧城市作为下一代城市生活形态,正在引领城市建设新方向。然而如何推动其健康发展,形成更强的服务城市转型和造福民众的正能量,还需要在高温下进行诸多冷思考。
<正>英利利用信息化的手段搭建一个能够为全球光伏企业提供原材料供应与销售、技术与管理打包服务、厂房产线设计与建设、加工与外包等服务的开放平台。英利真的要做电商吗?这成为新年前很多人的疑问。当英利跨界做电商的消息爆出来后,英利公关部的电话被打爆了。他们一遍遍地解释,不是"电
<正>经常会有朋友咨询:除了做房地产,现在投资什么行业风险最小,利润最高?这个问题很难准确回答。因为若有人有这等眼光,他一定不会从事写作或咨询行业,早就做实业投资去了。低风险高回报的项目的确存在,只是很难先知先觉。正如好股票就在那里,不一定被股评人发现一样。很多股评人通过微博、微信、电视、报纸推荐了很多"好股票"。如果按照其建议买入或者卖出,或者进行反向操
<正>大数据是当下最热门的IT词汇,两会期间,也有多位两会代表的提案和建议与大数据有关。其实大数据本来就客观存在,只是在原来的技术手段下,数据的采集、归纳、分析、整理与应用都受到了限制,所以大部分的分析都只能建立在采样与统计的"小数据"模式下进行,随着互联网、移动互联网、云计算等技术手段的普及,从而使得使用全部而非抽样、及时而非间断的数据进行辅助管理和决策成为可能。
<正>近年来,中国工业实力持续增强,对全球制造业的影响力不断提升。制造业快速发展,在扩大就业、增加收入和改善人民生活等方面发挥了巨大作用,带动了国内其他产业的创新和发展,推动了中国工业化和现代化进程。经历35年的改革开放,中国已经成长为世界制造大国。在取得成绩的同时,也应该看到,我国制造业发展面临的挑战日益增多,矛盾开始爆发,形势不容乐观。从国际看,发达国家纷纷实施再工业化和制造业
<正>《商业周刊》2014.03Uber引领出租车行业变革在我们的办公室和家门外正在发生赢得未来交通的争夺战。Uber和越来越多资金充裕的创业公司都在努力让打车像在OpenTable订餐或亚马逊网站查看价格一样简单——只需要你用智能手机就够了。这些公司甚至有了更大的抱负:让买车毫无必要。它们互相竞争,反击市监管机构、出租车行业既得利益者和批评者。有人认为,它们之所以取得成功,只不过是规避了各种旨

<正>不要太看重GDP的增长,不要相信GDP增长一个百分点能解决多少就业的陈词滥调。有些改革近期可能对经济增长有负面影响,如产业结构调整、雾霾治理、消除过剩产能等,必须准备付出一些代价,勇敢地跨越过去。改革是发展经济的动力,是最大的红利,转变经济发展方式刻不容缓。这都是基于长远发展而言,但有的改革即期效应非但不能立竿见影,甚至会影响经济增长。因此,改革既要重视长远,解决可持续发展问题,又要重视眼前的问题,争取稳中求进。
<正>一年三相,意大利政局震荡已经成为经济改革和增长的障碍。伦齐富有明星范儿,更重要的是他是个亲近市场的人,偏向英美市场经济,这可能意味着意大利经济政策向右转,通过激活市场的活力带领意大利走出泥潭。2月份,发生革命的不仅有乌克兰,还有意大利,在不到四十八小时里,意大利总理莱塔被同属民主党的伦齐取代了。2月12日,莱塔还在发布政府报告,畅谈施政纲领,14日就向老总统波塔利诺提交了辞呈。22日,伦齐宣誓就职,而那一天,乌克兰总统亚努科维奇在总统任上逃跑。
<正>在实践中过度地强调试用非国有企业模式来改革国有企业,或用普通法人模式构造现代企业制度,"一个处方治百病"的模糊认识,混淆了国有企业的性质,客观上增加了改革难度,扩大了改革的交易成本。中国石化试水混合所有制消息一出,立刻引发市场巨大震动,一时间关于在国企改革的呼声四起。国企改革如何推进?国企角色如何定位?一系列问题成为关注的焦点。在《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中,指出要"准确界定不同国有企业的功能",以此为基础深化国有企业的监管改革。简言之,分类监
<正>江苏省信息安全保障体系的建设,离不开"三个重在"的落实。齐心、落实、建设,江苏省用行动践行了这句话。信息安全是国家安全的重要组成部分。随着国民经济和社会信息化进程的加快,信息安全保障体系建设日益重要。中央决定成立国家安全委员会,完善国家安全体制和国家安全战略,必将进一步提高我国基础信息网络和重要信息系统安全防护能力,对于建
<正>人物:李秋喜职务:山西汾酒集团董事长领域:消费品事件:高调的年会发言当很多人都感叹白酒行业黄金期结束,步入料峭萧条的调整期,整个行业唱衰之声四起的时候,李秋喜却从中看到了浓浓的春色,他甚至提出要带领汾酒做春天里的领跑者。翻开李秋喜的历史,你或许就会觉得他的这份高调并非没有底气。他曾带领汾酒创造一个跨越式发展的神话。2009年底,李秋喜当选为汾酒集团新一届董事长。彼时,汾酒集团的
<正>人物:曹国伟职位:新浪CEO领域:互联网事件:谋划微博赴美上市曹国伟终于下定决心,要把中国版Twitter的故事拿到美国去上市。"将来报道事实的将是每一个人,如果你们每一个人有新浪微博的话,在新闻现场,就可以把事实,通过新浪的微博向全世界发布出去。在一定程度上将会改变媒体的发展形态。"近日,新浪CEO曹国伟在财报分析师会议上透露,2013年第四季度,微博营收达
<正>人物:李国庆职位:当当网创始人领域:互联网事件:当当网盈利大把烧钱的电商大佬还在四处找钱输血,李国庆已经可以真正自己造血了。2月27日,国内垂直电商转型综合电商的典型当当网正式宣布重回盈利轨道,李国庆也在微博里坐实了当当网盈利的说法:"线上线下同价,还能有利润,还在增长,且网上规模很大,转型初战告捷!"尤其值得注意的是,当当网的盈利是在去除利息补贴等收入后,主营业务上依然实现了经营性盈利,是真正的盈利。这和李国庆的精耕细作理
<正>人物:鲁冠球职务:万向集团董事局主席领域:汽车事件:收购菲斯克年届古稀的鲁冠球终于下定决心为自己圆梦。美国当地时间2月15日,万向集团董事局主席鲁冠球以1.492亿美元的竞标价格成功收购专门为顾客提供手工打造超级跑车的菲斯克公司。虽然万向集团在汽车零部件业早已身处巅峰,也拥有生产所需的核心技术以及有管理方面的优势,但是却没有生产汽车的资格证,而他所收购的菲斯克弥补上了这唯一的缺憾。
<正>面对高通的专利之网,中国通信产业不得不做出选择:是速度至上还是确保产业安全?13年前的2001年5月15日,一桩121亿元的巨额招投标合同经过49天的筹备后公布。在闪光灯交错、快门声起伏中,招标方中国联通与中兴、华为等10家中国企业弹冠相庆,志得意满。这是令人难忘的一天。中国通信业历史上第一次针对CDMA工程系统设备招标,有备而来的投标团队没有失望,分别达成了目标,每个人都认为自己赢了。当天晚上,招标结果不胫而走,被以速度取胜的门户网站披露。网站编辑们认为,无论从规模还是意义上,这场招投标都将决定中国通信产业未来将走向何方。
<正>一个个数字,串联起高通从一家小企业成长为芯片帝国的轨迹。cdma2000是基于高通CDMA技术的3G标准之一。截止到2012年,全球cdma2000的用户已经超过了2.56亿,遍布70个国家的156个运营商使用了3G的CDMA业务,无一例外都是"高通inside"。在距离北京1万公里的大西洋彼岸是美国的加利福尼亚州,该州的第二大城市是以温暖气候和美丽沙滩而闻名的圣地亚哥。除去旅游业,这里的导弹和飞机制造业发达,还孕育了世界最著名的无线电通信企业——高通。
<正>可穿戴设备市场,"中国系统"除了畅想还有什么?加拿大多伦多大学,电气工程室的办公室门口贴着这样一张照片:12位朝气蓬勃的年轻人笑容灿烂,引人注目的是人手一个的复杂装置,以及头上武装了微型计算机的智能眼镜。在不远处的教学楼中,一位教授正在讲授科技史,他举起同样一张照
<正>相较于传统航煤,生物航空燃料不仅可以再生具有可持续性,而且无需对发动机进行改装,具有很高的环保优势。不想让地沟油上桌,那就让它们上天吧。一架空客A320型飞机在轰鸣声中起飞,留下一道完美的弧线呼啸远去。85分钟后,试飞结束,飞机平稳降落。这是一年前,上海虹桥国际机场发生的一幕。飞机正常起飞,平稳降落,这看起来没有任何异常,而现场响起的掌声,说明这次飞行的不同意义。
<正>国际企业巨头消亡是世界产业经济系统维持运行的自然更迭现象,或是无法成功实现战略转型,或是不能为消费者持续创造价值,或是迷恋于无休止地扩张等,结果都导致失败。近来日本家电巨头集体亏损、多家国际航空公司申请破产、制造业巨头接连倒闭等事件引起了世界广泛关注。毋庸置疑,国际金融危机是造成这些国际企业巨头纷纷败北的重要诱因,但或许在金融危机背后,还有更多令人深思的本质原因。在中国企业加快走出国门的今天,总结这些国际企业巨头失败的原因以及成长的规律非常必要。
<正>欧美国家的许多普通民众早就习惯了中国服装,而这只是他们接触"中国制造"的一部分,微信、智能手机以及高端电子产品已成为"中国制造"的新代表,吸引着全球消费者。不知道从什么时候起,布达佩斯的中国商贸城成了艾伦经常光顾的地方。她认为中国衣服鞋帽款式多,样子新潮,质量好,价格也公道。和艾伦一样,欧美国家的许多普通民众早就习惯了中国服装,而这只是他们接触"中国制造"的一部分。微信、
<正>中国的芯片产业已经开始集体发力忽如一夜春风来,千树万树梨花开。2013年中国的半导体产业瞬间"春风送暖入屠苏":好事不断,多点开花。上有国家大政策,中有产业大整合,下有企业大发展,激动人心的消息让人目不暇接,中国半导体产业突然来到了一个从量变到质变的临界点。国家意志2013年9月2日到5日国务院副总理马凯在深圳、杭州、上海调研集成电路产业;9月12日在北京调研;并于9月
<正>中国拥有科技人员3800多万人,研发人员320多万人,均居全球第一,却没有改变"世界制造中心"自主创新能力相对较弱的尴尬。一场围绕产业创新的热潮正在开始。3月2日,由九三学社中央委员会提交的《关于发挥市场配置科技资源的决定性作用,让创新活力竞相迸发》的提案被列为2014年全国政协"一号提案"。这是近9年来"一号提案"首次聚焦科技创新领域。提案指出,十八届三中全会提出要紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化改革,让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发。
<正>2014年乳业兼并重组大戏正拉开帷幕,中国乳制品行业内最火爆的兼并重组潮或将到来。新一波的乳业整个高潮即将到来。2013年的行业兼并拉开了乳企重组的序幕,随着《推动婴幼儿配方乳粉行业企业兼并重组工作方案》正式出台的临近,2014的乳业兼并大戏将正式拉开帷幕。其实这是一场推迟了的大戏。国家相关部门奶粉企业兼并重组工作方案原定于去年10月初公布,但是由于方案实施要涉及到金融、国土、财政税收等多个部门,而且由于政府部门主导成分过多以致难产搁置。乳业专家宋亮表示,方案要求政府拿出300亿元财政资金对行业兼并重组进行扶持和补贴,但是
<正>聚焦WMC2014智能手机市场角逐正酣【本刊讯】全球通信行业最高规格的年会,2014世界移动通信大会(MWC2014)于2月24日至2月27日在西班牙巴塞罗那举办,全球通信业巨头都齐聚现场,把脉2014通信业发展趋势。4天来,来自全球的1800多家参会企业纷纷亮出自己的新产品,其中尤以手机制造商为最。华为、中兴、三星、诺基亚相继发布新款智能手机,索尼推出了智能腕带,摩托罗拉则宣布将于年
<正>参与"救援PSA"行动的东风汽车低调面对质疑,但在迈向国际化的道路上绝不会空手而返。标致雪铁龙(下称PSA)集团和东风集团这对老情人终于结为连理,PSA的法国总部为中国代表预留了董事席位。在经历了感情危机、出轨长安等一系列事件之后,东风与PSA签订了备忘录。东风入股PSA 14%的股份,成为了与标志家族、法国政府并列的三大股东之一。
<正>原本应该处于传统旺季的煤炭市场竟遭遇了"倒春寒",煤炭销售举步维艰,市场竞争愈加残酷,而庆华能源的链式法则为其他煤企提供了一份可资借鉴的经典模式。在2014新年的前一天,虽已经是正午时分,地处北疆边陲的霍城县依然天寒地冻,一条条亮黄色的管线延伸到远方,这里是霍尔果斯西气东输入口。呵着白气,从远处不断赶来的记者可以看出一件重大意义的事件将在这里发生。
<正>惠普2013年开始将资金并将精力放在包括超级计算机和云计算在内的企业级应用长期增长项目上,但是这个领域如今早已成为一片红海,这对惠普转型增加了太多的不可控性。对于惠特曼而言,这是其为惠普一边无奈的瘦身一边艰难的调整航向过程中的一次难得的喘息机会。近日,惠普发布2014年第一财季财报,截至1月31日,惠普净营收虽然出现下滑,但其净利润同比实现增长16%。尤其值得一提的是,其PC部门的营业收入暂时结束连续下滑的局面,在
<正>伴随着南京城市化进程的快速发展,南京市遇到了交通堵塞、能源短缺等挑战,也遇到城市安全、事件保障、可视化调度等诉求。2013年,南京市政府和华为公司合作,决定采用华为eLTE解决方案,该解决方案基于4G LTE通信技术,融合集群语音、视频、数据等多种业务,助力构建智慧城市ICT基础设施,多部门可共享一张宽带网络,极大提升政府部门协同效率和
<正>从连接人与人,发展为如今的连接人与服务,"微信是一种生活方式"的愿景图正愈发清晰,微信公众平台也正在变成一座名符其实的金矿,如何以开放和共赢的方式从中掘金,摆在每个行业面前。下班回家正准备做饭,突然听到有人敲门,打开一看是个送外卖的小伙子,手里拎着几只大闸蟹。我说:"你是不是弄错了,我没有叫外卖啊。"小伙子说:"没弄错,这是你的
<正>傍上腾讯,曾经的波导"战斗机"再度高调归来。"波导微我"出炉后的连续3个涨停板,更是在资本市场里掀起波澜。手机中的战斗机"——这一度耳熟能详的广告语如今贴在宁波波导股份有限公司(下称波导)身上已不再适合。曾经一度连续7年问鼎国内市场占有率头把交椅,如今却成了彻头彻尾的行业配角,在苹果、三星和小米担纲的剧本里扮演着默默无闻的路人甲。智能手机的爆发式增长给当年红"
<正>沦为腾讯概念股,还是成为善于利用微信平台打造适合自己的O2O新明星,是搜于特2014年需要回答的最大命题。如果把微信公众平台比喻成一座金矿,能够马上意识到这是一个机会并且迅速找到属于自己掘金模式的公司并不多,搜于特服装股份有限公司(下称搜于特)是其中一个后续跟上的迟到者,但未必不能成为最成功的一个。2013年的暖冬并没有让搜于特感到温暖。当年第四季度,由于暖冬影
<正>观察郎酒"半停工"困境[本刊讯]四川郎酒集团有上千人离职的消息,引发了业界的关注。日前,有报道称,春节过后,郎酒集团主打产品酱香型白酒的基地各生产部门都有人离职,以酿造部门最多,员工称离职人数高达30%,有1000多人都走了,但该数字并未得到郎酒集团人力资源部的证实。郎酒这家风雨飘摇中的酒企,自从董事长汪俊林"失踪"后,就一直处在舆论的风暴眼中。那么,继销售部门去年中旬传出离职潮之后,这次生产环节的离职潮对于郎酒来说又意味着什么?
<正>当今世界,严重的能源危机、恶化的生态环境使得人类开始重新审视面前的发展道路。保定国家高新技术产业开发区全力建设"中国电谷",试图以崭新的发展模式,成为中国经济第三增长极的一大亮点。这里曾经被称为京畿重地,这里曾经孕育出清新优雅的"梨花派"。这里是保定。当历史的年轮辗过,在距离北京和天津都只有一百多公里的河北保定,除了三千多年历史的厚重感,保定市在新时代也成为了大北京都市圈和环渤海经济圈的重要结点。这里诞生了世界上最大的太阳能光伏组件生产商;同时还生
<正>聚焦河北:采取措施化解钢铁过剩产能【本刊讯】2月23日上午,河北省政府统一部署,在唐山、邯郸、秦皇岛、邢台、张家口5个设区市,集中拆除15家钢铁企业高炉16座、转炉3座,压减炼铁产能671万吨、炼钢产能149万吨,打响河北化解钢铁过剩产能第二枪。河北省钢铁产量已连续12年位居全国之首,钢铁产能最高时达2亿
<正>智慧城市虽然是一个全球化的热点,但迄今为止还是一个比较模糊的概念。中国各地城镇化进程不断推进,智慧型城市建设形成热潮,开始进入实质性的探索阶段。然而,作为一个新事物,智慧城市建设涉及面广,也存在许多的问题。中国市长协会驻会副会长陶斯亮表示:"多省市地政府纷纷出台相关的规划,这是让我们又喜又忧的一件事情。一方面,智慧城市将带来生产、生活、流通和公共服务的变革,另一方面将带来自主
<正>作为信息化主管部门,工业和信息化部将加强和相关方面的沟通协作,加大工作力度,完善政策措施,支持和推动智慧城市的发展。智慧城市是当今城市发展的新理念,是新一代信息技术创新运用与城市转型发展深度融合的产物,推进智慧城市建设,有利于促进城市基础设施更加智能,公共服务更加便利,社会管理更加精细,生态环境更加宜居,产业体系更加优化。智慧城市建设对于缓解人口发展、民生改善、产业转型等城市发展难题具有重要的意义,是贯彻落实党中央关于促进四化同步发展战略部署的重要举措。
<正>智慧城市建设涉及很多政府主管部门,智慧城市建设中,政府和市场的这个角色到底怎么去定位,业内一直在探讨。智慧城市到底要做什么?智慧城市既涵盖城市建设本身,又涵盖城市治理,要从多层面来考虑。智慧城市的建设、治理是现代城市发展的一个重要阶段,也可以说是地方政府在推动经济社会发展特别是在推动城市化进程中的一个润滑剂,但是这一过程目前存在很大的盲目性。
<正>智慧城市的发展,应该以城市发展来驱动,即把握城市的需求,智慧城市不是技术驱动,所以我们不能给智慧城市贴上技术标签。智慧城市是信息化的热点,如果我们百度搜索"智慧城市"这个词会出现2540万个结果,谷歌输入"Smart city"会有7.4亿个的搜索结果,显然智慧城市是一个全球化的热点。值得注意的是,迄今为止智慧城市还是一个比较模糊的概念,众说纷纭,有点像瞎子摸象。智慧城市是一个引进的概念,Smart City最早是IBM提出来的,Smart这个词在英文里面并不是很智慧的一个概念,只是表示比较聪明、比较机灵、比较精明等等,应
<正>智慧城市没有一个通用的解决方案,智慧城市的关健词在于"城市",城市的关健词在于"人"。目前,中国的城市发展正在迎来转型时刻。去年12月份,中央开了城镇化工作会议,明确提出新型城镇化道路是以人为本、以人为核心的城镇化,考虑到适应技术扩散、经济增长和人口红利的递减以及全球化的环境,要求提高人口的素质,同时把户籍人口的比例放到一个重要的位置来改变。
<正>公开数据最基础并且最重要一点是要制定好数据共享的标准,并且把这些数据保护好。如今,数据在智慧城市里面扮演着越来越重要的角色,智慧城市和大数据就像年轻人的主业,大家都在讨论这件事却没有人知道如何执行这件事,看到别人在做这件事,就说自己也在做这件事。用这个来形容现在智慧城市和大数据发展的情况再贴切不过了。
<正>一个区域在智慧城市推进上,总体规划需要结合区域经济发展的需求、转型发展的需求,推进智慧城市的一些重点,让老百姓能够看得见、摸得着。推进智慧城市建设是为了什么?不论是信息化建设或是智慧城市建设,最高境界都是营造一个有利于创新涌现的环境。如有利于原材料的整合、有利于结算、有利于仓储和运输、有利于增加市场占有率……唐山在推进智慧城市过程中有五句话——政府
<正>智慧旅游需要制定一个标准,什么叫智慧旅游?旅游资源如何共享?桂林首先需要考虑到顶层设计和数据共享。两年前,还是政府在向企业灌输智慧旅游理念,因为要做智慧景区投入资金,很多企业在投入问题上很是犹豫。现在正好反过来,是企业在追着配合政府做信息化。桂林的智慧旅游,或许在时间轴中就可以窥见一斑。早在2011年,桂林就已获工业和信息化部批准成为国家级两化融合试验区,利用这一契机,桂林
<正>每个城市的基础条件不一样,经济社会发展的水平不一样,城市的个性也不一样,每个城市都应立足自身特点来规划智慧城市建设。为什么智慧城市建设,有的城市规划能实施好,有的城市却不一定能够实施好?随着智慧城市成为了一个全国性的热点,很多城市都开始了自身的智慧城市建设之路。但从规划到落地不是简单的一蹴而就,做不好甚至还有可能成为一对矛盾。实施好规划离不开城市的实际情况,需要遵循城市自身的基本要素或者是条件。以宁波为
<正>未来,云计算、大数据等技术在助力城市产业创新和人民生活改善方面,将发挥越来越大的作用。在城市发展过程中,我们正面临着很多问题。比如雾霾、能耗、水污染等问题。而智慧城市的初衷就是希望这些问题得到更好解决。2008年,IBM率先提出智慧地球概念,这个概念主要分为三部分:一是可感知化,即互联网数据、企业数据、实体数据和数据库中的数据都是感知世界的一个触角。二是互联化,能够把所有数据整合在一起。三是智能化,在整合的基础上,对这
<正>通过大数据的分析平台,把不可能变成可能,从大数据中挖掘智慧交通的业务价值。从诞生那天起,智能交通就是奔着更加便于交通管理,方便百姓出行的方向而去。当"智能交通"成为各个地方政府工作簿上的高频词,人们开始反思这块千亿元蛋糕的缺陷,探寻其应有的方向。真的是越"智"越堵吗?当然不是。如今SAP就在利用大数据帮助南京市解决智能交通方面的问题。SAP为南京市设计了拥堵指数,用历史数据判断和近来的预测分析,去看它的一些政策和策略,比如单双号限行对将来交通影响是什么样,对拥堵指数影响是怎么样。
<正>智慧城市对政府而言,是对政府治理和服务模式、对百姓生活的一个改变。所以智慧城市只有起点,没有终点,永远都在路上。大数据其实是智慧城市所需要的一个城市知识库的总集合,如同我们评价一个人一样,对于这个人智慧高低的评判,除了先天的智商之外,还与他所拥有的知识成正比。因此,建设智慧城市一件首要的工作应该是整理城市的大数据。在美国以及其他西方国家的智慧城市建设中,大数据的建设是分布式的,难以集中。因此,在大数据的整理
<正>在智慧城市建设中,东软围绕民生需求中最迫切的方面推进典型应用,以应用拉动基础设施建设。从国家战略层面来看,中国要可持续发展,人们要实现中国梦,要推进新型城镇化,就是要让老百姓能够过上更好的日子、有更健康的身体、能够享受到更好的教育、让政府更高效率完成工作、让产业得到良性发展。可以说智慧城市建设托起中国梦。智慧城市,不仅仅是基础设施的投资,还是:圆百姓梦,改变
<正>如今,百度地图通过线上、线下的打通让越来越多的用户实现了移动互联网化的便捷生活。百度LBS技术总监顾维灏带领的团队几乎只用了一天时间就开发出了景区热力地图产品,百度地图的用户通过这个地图可以直观的看到13座城市的118个商业区和景区的实时人气状况。春节迁徙地图、爱心地图的开发速度也是如此。由于从创意到产品开发时间极短,
<正>中石化拟在成品油销售板块引入社会和民营资本的消息,被看做是央企落实十八届三中全会精神,全面推进改革的第一枪。根据中石化在2014年2月19日晚发布的公告,其油品销售业务板块将在对现有资产、负债进行审计和评估的基础上进行重组,同时引入社会和民营资本参股,实现混合所有制经营。一批打算进军油品销售领域的企业欢欣鼓舞。
<正>根据最新公布的2014福布斯全球富豪榜,美国富豪数量最多,达到492位,中国的富豪数量也达到152位,据全球第二,除了大家所熟悉的如中国香港华人首富李嘉诚,来自于中国大陆的首富王健林也以151亿美元的资产位列全球富豪榜第64位。事实上,在各种富豪榜上,这几年来自于中国大陆的富豪人数和财富数量都处于快速增加之中,这就象财一个健康的社会不是建立在绝对的平均上,但却需要让所有成员都能各得其乐与相互尊重,而尤其需要先富起来的人对大众的尊重。
<正>自从微信成为一种手机上的生活方式以来,海外的微信类产品LINE、WhatsApp、Kakao Talk的价值也不断被推高,而它们最直接的威胁对象——运营商们被不断看空。看上去,未来的天下已经被这些新生代社交工具抢走了。微信们的确有广阔前景,但是运营商的价值在这一轮的比拼中,却明显被低估了。国外的情况可能更为复杂,但未来或许真会出现这样的场景,普通用户出门只用带手机,在商场及各种地方消费,只需要拿出手机刷一下就完成。
<正>在互联网或者移动互联网上的创新,一直都是美国公司引领潮头,中国公司很少被冠以科技领先,但这似乎已成过时的判断。随着腾讯、百度、阿里巴巴以及华为、联想等中国公司距离领先越来越近,很多国外公司的高管不得不承认,"传统上中国公司是快速的跟随者,但现在开始看见真正的创新"。创新正在成为中国公司的伟大基因。
<正>过去三十年积聚的顽疾看上去依旧牢不可破,但在冰山深处裂纹已经开始慢慢扩散,也许在2014年,人们将听到冰山碎裂的声音。不稳定、不平衡、不协调、不可持续是中国经济一直以来的结构性顽疾。投资增长率过高,信贷投放过多,货币流动性过大,外贸和国际收支不平衡,地方政府债务风险较高;城乡之间、地区之间、经济与社会发
<正>IPO"带病"重启,困扰新股健康发行的问题基本没得到解决。片面强调为融资者服务的IPO机制只能成为束缚中国经济和股市发展的障碍。进入2014年,暂停了14个月的新股发行得以重启。1月8日,新宝股份、我武生物拉开新股网上发行的序幕;1月17日,纽威股份上市,成为IPO重启后首家首发上市公司。应该说,IPO重启是没有悬念的。毕竟融资功能是股市的主要功能之一,股市不可能长期停止新股发行。更何况中
<正>2014年是新兴经济体重新选择经济增长方式的一年,既有的增长模式已经难以为继,除了改革之外,别无他途。新兴经济体高歌猛进的时刻已经结束,2014年是世界经济增长的分水岭,发达经济体处于稳定复苏之中,而支撑新兴经济体增长的动力正在减弱,改革与震荡必然要牺牲经济增长速度。由此,唱衰新兴经济体的声音日渐增多,一些研究机构建议投资者减少在
<正>上海自贸区的建立将打破制约我国信息产业投资的体制障碍,有效降低信息产业发展的融资、税费、物流等交易成本。上海自由贸易试验区(Free Trade Zone,FTZ)在国际上被称作小自由贸易区,区别于国与国之间的自贸区(Free Trade Area),其性质与国内的100多家海关特殊监管区类似,与国内保税区、出口加工区、保税物流园区等相比,自贸区有着更优惠的政策、更大的开放度。在自由贸易方面,我国已经落在后面,这与我国作为全球第二大经济体和第一贸易大国的地位不相称。据汇丰银行的相关研究,全球119个国家和地区已经建立了超过2300个自由贸易区,出
<正>成都正处于工业化中期向后期发展的关键阶段,工业与城市的融合、匹配发展显得尤为重要。产业和城市是人类文明尤其是工商文明产生和延续的主要载体。产业与城市之间的关联关系不仅代表着区域经济发展的阶段性水平,同时也是区域经济在升级演进中必须加以统筹、动态协调的基础性关系。依靠产业为动力建设城市,依托城市为载体支撑产业,"产城一体、宜居宜业"是成都城市与产业发展的最终宿求。成都当前正处于工业化中期向后期发展的关键阶段,工业与这座城市的融合、匹配发展显得尤为重要。
<正>《巴伦周刊》2014.01房价继续上涨过去五年美国房价暴跌了33%,进而引发了抵押贷款违约狂潮和财富的大幅缩水,2013年美国房地产市场恢复并开始复苏。最近,每个月的房屋价格指数都比去年同期有两位数的增长。仍有一些观察家质疑房价回升到底能持续多久。房价疯狂上涨的同时,
<正>长期以来,考核干部政绩,GDP增长率指标无疑是重中之重。然而,随着本届政府把民生改善、社会进步、生态效益等指标绩作为重要考核内容,未来的经济发展中,再也不能简单以GDP增长率来论英雄了。近期,多地召开两会,一个明显的变化就是GDP目标理性调整,中国去GDP崇拜的大幕已经拉开。
<正>人物:马化腾职位:腾讯董事会主席兼首席执行官领域:互联网事件:入股华南城马化腾的自我颠覆又有了新动作。1月15日,华南城集团以2.2港元/股的价格向腾讯的一家全资附属公司发行6.803亿股新股,完成交易后,腾讯将持有华南城9.9%的股权。腾讯入股华南城更让市场值得关注的是双方合作的开展方式。按照目前情况来看,股权交割后,双方将展
<正>人物:万隆职位:双汇集团董事长领域:食品事件:收购他平时没什么爱好,不抽烟不喝酒,一心一意就想着怎么把猪杀好。"这是熟悉万隆的人对他的评价。在万隆的办公室,专门摆放着一排各种材质的猪造型工艺品。在双汇员工眼中,没有一个人比这个学历不高的老人更懂得掌控双汇,让双汇成长为"世界第一屠夫"。继2013年斥资71亿美元收购全球"
<正>人物:张朝阳职位:搜狐董事会主席领域:互联网事件:全面布局移动端4G时代,为张朝阳提供了更为广阔的腾挪空间。很明显,4G时代的来临,将为视频行业带来更多的便利,短视频的消费也会迎来热潮。这对于深耕视频业务的张朝阳来说,无疑是一次难得的机会。张朝阳自然不会放过这个机会。他曾公开宣布,2014年搜狐集团将全
<正>人物:周鸿祎职位:360董事长领域:互联网事件:举办年会我不是偏执狂,我是受害狂,我从来都没有安全感。"在年会这样一个公开场合,周鸿如此自我评价。在周鸿看来,"Reboot(重启)"是2014年360的年会主题,也是2014年公司发展的主题。互联网行业,能幸存下来的既非最强大的也不是最凶狠的,而是最能适应变化的。当下,互联网正在出现行业拐"
<正>在水泥产能严重过剩下,宁夏天元锰业公司一个新上项目审批背后,隐藏着多少不为人知的秘密?整整24小时不眠思考后,王志荣律师登上了红眼航班。这次银川的行程对他有铭牌式的意义:第一次为行业协会辩护。"尼古丁能让我更清醒。"预感这场官司意义重大,王志荣烟不离手。该案是全国行业协会成为被告的标志性案件,尤其是在产能严重过剩的行业中,这是第一例,其审判结果将成为未来类似案件的风向标。一包烟很快变成了半包,王志荣
<正>被誉为水泥行业最严厉的"38号文",在上收审批权后依旧没能遏制产能扩张。如今,在全国产能过剩行业中,水泥审批权再次率先下放,调控成效不禁让人担忧。从"控制总量"到"抑制总量",再从"遏制总量"到"化解产能严重过剩"。通过措词的变化可以看出,水泥业的发展发生巨大变化,抑制产能过快增长的问题已不新鲜。早在10年以前,行业开始出现类似呼声,要控制水泥的总量增长。2008年,国内以华东为主的地区,出现了水泥总量增长过快问题,引起国务院的关注。
<正>将当年激励新建水泥厂时给予的优惠政策,拿来激励进行兼并重组的企业,是推进水泥行业兼并重组、解决产能过剩的重要推动力。水泥产能过剩已是不争的现实。根据中国水泥协会数据,截至2012年底,水泥设计产能已超出当年市场需求8亿吨。预估2013年水泥行业产能增速在7.5%左右。随之而来的是水泥行业激烈竞争下的价格下滑。从2011年下半年起,水泥价格一路走低,到2013年4月已回落至10年前270元/吨的水平。而近10年来,煤、电、原材料、人工等生产要素成本持续上涨,企业节能环保投入持续增加。2012年,全国水泥行业实现利润总
<正>这些原本只想专精于设备制造的3D打印企业,猛然发现,残缺的产业环境已经将自己逼成了一个面面俱到的胖子。20多年了,国产成品我就没有见到!"孙建民在提到大型激光器时显得有些激动。大型激光器是3D打印机的核心部件之一,以孙建民所在的北京隆源自动成型系统有限公司(下称北京隆源)为例,大型激光器占据了北京隆源3D打印整机产品成本的40%。让身为公司副总经理的孙建民坐不住的,是北京隆源的大型激光器全部依赖进口。尽管这家1994年就诞生了的老"
<正>如果想进入到3D打印市场,还需要企业家进行多方调研,研究一下哪一个细分领域更可行,不能跟风。过去的两年间,3D打印成为全球最受关注的新兴技术之一,甚至被英国《经济学人》杂志称为"将带来第三次工业革命"的数字化制造技术。在中国,3D打印频繁出现在省、市产业转型、升级的规划书上,成为各级各地高新技术园区争相引入的新宠儿。然而,正如火如荼一路高歌的3D打印却开始频频陷入种种争论。3D打印究竟是不是过热?如何才能引导产业理
<正>在不具备优势的领域,对于3D打印技术来讲,就成为劣势,几乎没有用武之地。很多专家对国内3D打印产业的发展一直比较乐观,他们的基本判断依据是:目前全球3D打印技术都不成熟,都还处于起步期或者概念阶段,差距都不大,因此中国3D打印总体与国际同步。而且,还有不少专家更为乐观:中国3D打印技术是唯一能够与国外处于同一水平的先进技术。果真如此吗?从表面上看,专家们的乐观判断是正确的,也有数据给予支撑。2013年全球3D打印市场规模大概接近40亿美元,在2012年基础上增长
<正>空气净化器市场的跑马圈地已经开始,在一场并没有输在起跑线上的比赛中,国内企业为何却将80%以上的市场拱手让予国外品牌?亚都不认为自己已经输了。北京亚都室内环保科技股份有限公司(下称"亚都")的掌门文辉被誉为能够耐得住寂寞的人,从销售一步步走到总裁位置的他深知以小搏大的奥妙,只是这一次亚都面临的对手无一名气不在自己之上。数据显示,以飞利浦、松下、大金为
<正>目前中国工业机器人的生产规模仍然不大,多数是单件小批生产,关键配套的单元部件和器件始终处于进口状态,工业机器人的性价比较低。谷歌又做了一件让业内震惊的事:一举收购波士顿动力等八个机器人初创公司。波士顿动力的四腿式机器人样式十分怪异,但运动起来能力不亚于常人,平衡能力更是让人惊叹。而这些刚刚孵化出来的机器人共同组成了谷歌的新大陆,在这片土壤里,谷歌为自己规划了一个无人工厂和物流体系。
<正>紫光收购展讯和锐迪科是集成电路产业大变革中的里程碑事件,它引发的连锁反应将倒逼该产业和手机产业加速整合。又见紫光。2013年11月11日锐迪科微电子宣布与清华紫光集团达成初步协议,后者将以总价约9.1亿美元收购锐迪科。这距离紫光上一次以17.8亿美元收购展讯仅仅4个月。如果说第一次出手还是"资本运作"引发产业量变的话,那么整合展讯和锐迪科这次"产业运作"将引发中国集成电路产业巨大的质变。而展讯和锐迪科的整合将会拉开中国产业大变革的序幕,引发的连锁反应将倒逼
<正>2004到2014的10年当中,外资对中国食用油市场完成了从启动到控制的全面布局。食用油价格的每一次低谷和反弹,都将保护中国大豆产业的讨论推向高峰。继石油安全、粮食安全之后,食用油安全逐渐成为事关国家战略的又一个新课题,受到越来越多的关注和担忧。此种担忧基于一个事实——2013
<正>资源、生态和智能建筑等因素在推动着传统建材业的转型升级。近年来,在世界建筑领域最流行的绿色智能生态建筑,它以其独有的魅力吸引着人们的眼球,可以说,绿色智能生态建筑魅力尽显,方兴未艾。目前,世界上绿色智能生态建筑如雨后春笋般地崛起。坐落于美国纽约曼哈顿的奥杜邦协会总部大楼被认为是最有代表性。这座被号称为建筑物节能大王的建筑,充分利用了室外光线,使用环境无害的再生建筑材料,办公楼内80%
<正>聚焦两化融合新趋势【本刊讯】2014年1月16日由工业和信息化部信息化推进司指导,中国电子信息产业发展研究院调研和撰写的"2013年中国信息化与工业化融合发展水平评估报告"在北京发布。2011-2012年工业和信息化部开展了"两化融合深度行"、两化融合成果展、以两化融合专项资金资助重点项目、中小企业两化融合公共技术平台建设等工作,许多省份也出台了相应的两
<正>对于把光伏电站作为核心业务的海润来说,广泛寻找光伏电站建设点不失为一种资源的积累。海润是光伏领域的徐霞客吗?发端于江苏省徐霞客镇的海润光伏科技股份有限公司(下称海润光伏)过去两年里在8个国家建设了光伏电站,在中国西北的每一个县都留下了海润勘察电站项目的员工的脚印。作为国内较早布局电站业务的光伏组件生产商,海润光伏正加快向电站运营商转型的步伐。在过去的一年,海润光伏一共在境外4个国家投资电站
<正>国家应该从战略层面加大电网投入力度,因为优化能源结构,能够减少环境污染,节约的也是资本。他曾亲自融资创办了尚德电力、南京中电光伏以及晶澳太阳能。经历了光伏行业在中国从无到有,从小到大,从高潮到低谷,抑或未来的更加成熟强大。风风雨雨,历经光伏沉浮。外界对他的评价已经从"教父"改为"风向标"。如今执掌海润已近5年的杨怀进,在经历了光伏行业新一轮过山车后,依然谦虚地表示,自己只是光伏产业的早期参与者,勉强算是一个小学生。
<正>一个来自中国名不见经传的小对手,让长久以来奉行"鸵鸟公关"的创新巨头3M感受到了畏惧。上海漕河泾开发区公园呈狭长形,由西北至东南斜卧在中环路和桂果路之间。公园东侧的办公区被分割成田字格状的区域,其中有一幢7层高的灰白相间的建筑。与主人的身份相比,这幢楼房显得太过低调。
<正>多年的运营商定制模式为中兴营造了一个坚固的围城,B2C市场的转型迫切需要中兴打破这个僵局,从渠道、产品和品牌进行全面变革。2014年元旦过后的第一次讨论会,吕钱浩出门前因为穿衣问题犹豫再三,直到最后一分钟才下定决心,决绝地脱下了习惯穿的黑西服,换上花衬衫和休闲裤。一路上吕钱浩心里都在打鼓,在公
<正>"静脉产业"是国际上对废弃物综合利用的一个比喻概念,就像人体的血液经过动脉为身体各部分输送能量,经过静脉回收再流回心脏一样,废弃物收集、再利用产业,被形象地喻为静脉产业。加快发展"静脉产业",对拉动投资和消费,形成新的经济增长点,推动产业升级和发展方式转变,意义十分深远。然而,我国环保产业尚处于起步阶段,产业结构分散、市场化程度差、产业集中度低。与国际大公司所提供的总体解决方案服务模式相比,处于明显劣势。此外,普遍缺乏对产业发展有重大带动作用的关键和共性技术也严重制约我国环保产业的壮大和发展。由此衍生出来的企业自"
<正>撕去"国内唯一专业从事黏稠固废资源化利用技术研究及工程实施"这个颇具环保概念气息的标签,中矿环保的核心业务到底是什么?即便募投项目成功,中矿环保在产能扩大后能否顺利拉动销售,也是紧绷在投资者心上的一根弦。市政污泥、煤泥,这些看似毫无用处的废弃物,却是北京中矿环保科技股份有限公司(下称中矿环保)经营十二年,并最终获准在创业板上市所依赖的法宝。然而,核心技术优势不突出、市场成长空间狭小,以及由此带来的可持续盈利能力不足等方面的质疑声,自从中矿环保IPO上市预披露以来便不绝于耳。
<正>账面利润在疯涨,现实生产经营环节却一次次被迫卖身融资,即便越过了资本的"龙门"成功上市,雪浪科技能否跳出其资本怪圈?太湖北岸秀丽的无锡工业区内,一场增资扩股签字仪式正在悄然进行。在这里,无锡雪浪环境科技股份有限公司(下称雪浪科技)董事长杨建平,接受了来自中国农业银行首席经济学家向松祚1650万元投资认股。这,已是雪浪科技2001年成立至今的第四次增资扩股。创业以来,杨建平家族一直一手掌控着雪浪科技前进的航向。魄力十足的杨建平一直希望雪浪科技尽快成长为业内龙头企业。但因为客户拓展困难以及
<正>观察恒大冰泉首年目标直指百亿[本刊讯]1月12日,广东清远恒大世纪旅游城,面积超过1000平方米主会场和两个分会场被全国各地而来的恒大冰泉经销商代表挤得水泄不通。许家印无疑是当天最大的明星,携其豪华座驾劳斯莱斯幻影一出场,就吸引了众人的目光,引得经销商们上前围观,拍照留念的人络绎不绝。此次订货会上,参会的经销商及商超代表超过3000人,创高端矿泉水领域合作伙伴大会的最高参会代表人数纪录。包括了北京、上海、广州、深圳、天津在内的全国众多重点区域的
<正>吉天利的废旧铅蓄电池无害化处理,实现了从单一产品向关联产品延伸,从产业链末端向高端的转型升级。也许你从未见过铅酸蓄电池的模样,但假如你离开它,生活将变得难以想象:没有它的话,中国近两亿辆机动车将趴在马路上,因为所有汽车都需要铅酸蓄电池帮助启动;没有它的话,你手中的时尚手机将变成一堆破塑料,因为所有通信基站都在使用铅酸蓄电池……然而,废旧电池污染也触目惊心:
<正>T.I.T创意园最大的优势在于其以企业营运模式去推动创意发展,很好地解决了创意与商业相结合的问题。位于广州市新中轴线海珠区新港中路的T.I.T创意园,在周围居民看来更像是"闹市中的小公园",而在五年前,这个地方还是一片满地油污、机器轰鸣的老厂房。在这个占地约9万平方米的园区内,聚集着匹克中国服装研发中心、爱帛国际(Mo&Co品牌)、秦意服饰等众多国内外知名品牌的设计研发基地。
<正>聚焦山西:印发化解钢铁水泥等行业产能过剩矛盾实施方案【本刊讯】为贯彻落实《工业和信息化部贯彻落实国务院关于化解产能严重过剩矛盾指导意见的通知》《山西省人民政府关于化解钢铁焦化水泥电解铝行业产能严重过剩矛盾的实施意见》,化解重点行业产能过剩的问题,山西省经济和信息化委员会近日印发了《化解钢铁焦化水泥电解铝行业产能严重过剩矛盾实施方案》。力图从"消化、转移、整合、淘汰"四方面化
<正>天网工程可以与城管、金融、国土等部门的信息系统连接,做到数据的充分融合和信息共享。通过大数据联网,真正建立六盘水市跨警种、跨部门、跨业务的智慧公安信息化平台。2013年12月25日下午,贵州六盘水市民聂女士用塑料袋把1.5万元钱层层严密包好后,打车出门。不想越是紧张越是出错,下车后聂女士突然发现,钱竟然被遗忘在出租车上。由于没有记住车牌,在附近找寻一圈无望的聂女士心灰意冷回到家中,辗转反侧一晚后,次日抱
<正>尽管随着移动设备流行,各种移动端的个人用户智能机器人风起云涌并在市场上打拼得不亦乐乎,但小i机器人却坚持走企业定制服务的战略。2013年,上海新国际博览中心W5展馆,一个不起眼的展位周围聚集了大量围观者。人群中间,一位工作人员正对着自己的手机下达一连串指令,"打开窗帘",展台上的模型窗帘应声拉开;"开灯",旁边彩色的小灯泡便开始闪烁;"关掉风
<正>在电子政务方面,要以信息共享、互联互通为重点,推进电子政务网络建设,整合提升政府公共服务和管理能力。我国的信息化发展进程大致经历了四个阶段。1956年,我国在高校开始自主研制第一台电子管数字计算机标志着中国信息化进程的发端;在随后的动荡岁月中,中国的信息化曲折发展,步履维艰;从1978年十一届三中全会以后至1999年新世纪的前夜,步入了改革创新阶段;而真正进入全方位高效益推进阶段,则是从2000年开始发展至今。20世纪90年代以来,信息技术革命已演进为经济社会的全方位变革,信息化和全球化相互交织,正在重构世界政
<正>分析和利用大数据,可以精确预测来自太阳能和风能的电力产出,这是一种前所未有的创新模式。你是不是被脏空气折磨够了?传统能源是环境污染和能源紧张的制造者,发展再生能源成为社会发展能够选择的仅有选项。而可再生能源的发展并不一帆风顺,最典型的老大难要数风电了。这个曾经一度被认为能够大范围替代传统能源的新能源在过去几年似乎遇到了难以克服的困难。不合理的选址及风资源不稳定性导致的并网难让风电运营者苦恼不已,更要命的是让辛苦经营的利润大幅度丧
<正>最近中海油撤销了成立六年之久的新能源公司,主要原因是该新能源公司自成立以来,除了在2012年略有盈利外,其余五年均处于亏损状态。有趣的是新能源之前作为中海油的六大板块之一,曾处于十分重要的地位。从这两条消息可以得出一个推论,那就是雾霾将长期伴随我们。
<正>我有一位朋友不久前刚刚移民美国,因为手头宽裕,安顿好后,便开始玩遍美国各个地方。他惊奇地发现,几乎在各个州,都能碰到谷歌无人汽车在测试的情景。理工科出身的他回家就开始查谷歌无人汽车安全方便的情况,发现基本上没有无人汽车出车祸的记录,仅有的两次,还是因为被其他的汽车追尾或剐蹭。据说谷歌现在正在向政府部门提出申请,有意加快商业化的步伐——这个进程比大多数人想象得要快。
<正>借助于互联网和移动互联网带来的信息传输和沟通的便利,市场上开始出现了诸如阿里巴巴、小米这样不同于传统企业的公司模式,即网络带来的不只是产业和产品形态的改变,还带来了企业组织和发展模式的变化,这种变化被冠之以"互联网思维"。其实,自微软崛起以来,管理界就开始关注到这是一种不同于传统企业组织模式的公司,此后如谷歌、苹果的崛起都延续了其模式,这些公司可称为"哥斯拉"。
<正>《中国经济和信息化》杂志是工业和信息化部赛迪研究院主办的全国性财经期刊。本刊定位为中国第一产业经济深度媒体,面向工信系统、面向开发区、面向企业,为产业经济管理者服务。本刊以独立调查、独特观点、独到视角透析中国产业经济的热点和难点问题,为产业经济转型升级提供决策参考。本刊立足工业和信息化领城,关注经济改革、工业转型升级、区域经济发展、工业化和信息化深度融合,以及信息消费、智慧城市、战略性新兴产业的健康发展。
<正>以蒸汽机为标志的工业革命,在18世纪造就了"日不落帝国"一个世纪的辉煌,PC与互联网引领的信息革命,更是成就了信息时代的全球霸主——美国。在新世纪第一个十年中,中国经济收获了汽车产销第一、互联网用户数量第一、钢铁产量第一、有色金属产量第一等,"中国工业崛起"成为进入21世纪以来最伟大的词汇之一。而今,我们站在一个新的起点上。是否能把握正在到来的以融合为特征的新一轮工业革命,是中国工业能否掌握全球话语权的关键因素,是打造"中国经济升级版"的核心议题。这不仅需要自上而下的改革魄力、自下而上的智慧和勇气,还需要中心与边缘形
<正>国企改革知易行难,一个平权的经济环境中,无人会在意企业是国企还是民企,只会关心是否公平竞争。2013年12月17日,上海正式出台《关于进一步深化上海国资促进企业发展的意见》,从国资管理、国资布局、国有企业分别确立了目标。12月19日,国务院国有资产监督管理委员会副主任黄淑和在国新办举行的发布会上说,重点落实好两项任务:一是加快国有企业股权多元化改革,积极发展混合所有制经济。二是深化国有企业管理体制改革,健全完善现代企业制度。国企
<正>中央经济工作会议再次确定了稳中求进,并加入了改革创新的新表述,足见中央对于宏观经济走势的把握是:立足于"稳",着力于"进"。一年一度的中央经济工作会议主要是为来年的经济工作定基调,并从方向、结构、措施上保证年度经济工作的基本走势。本届中央经济工作会议比往年多开了一天,居然也引起了外界不少的猜测。实际上这仅仅意味着中央的决策更加慎重,更加积极稳妥。"稳中求进,改革创新"的总基调就充分说明了这一点。这次会议在肯定形势稳中有进、稳中向好的同时,也清醒认识到,经济运行存在下行压力,部分行业产能过剩问题严重,保障粮食安全难度加大,宏观债务水平持续上升,结构性就业矛盾突出,生态环境恶化、食品药品质量堪忧、社会治安状况不佳等突出问题仍没有缓解。要解决这些问题,必须稳字当头,进为重点。
<正>美联储已经开启下一个一百年的历程,而唱衰美元的声音已随着美国经济的强劲复苏而销声匿迹,美元霸权还会持续100年吗?2013年12月23日,美联储迎来了百岁诞辰,此前5天,即将卸任的美联储主席伯南克宣布了退出量化宽松的决定,金融危机爆发5年来,伯南克将美联储打造成为全球最具有权势的中央银行,也使美联储的权力达到了100年来的巅峰。回顾美联储的百年历史会发现,美联储与美元共同成长,或者说美联储为美元霸权保驾护航。2013年10月31日,美联储与欧洲、日本、英国、加拿大和瑞士5家央行签署了长期货币互换协议,美联储当然成为"平等中的老大",扮演了全球货币体系中的最后贷款人角色,美元的霸权地位不仅获得了美联储的
<正>信息消费离开软件基础就难以成为信息消费,软件和信息技术服务本身就是信息消费扩大和发展的重要发动机。软件和信息技术服务业作为基础性、先导性、战略性的新兴产业,得到了党中央、国务院的高度重视。在已过去的2013年,我国软件产业延续了从2000年以来的高速增长,2013年前十个月已经超过了2012年全年的水平。整个产业的收入保持平稳增长,2013年前十个月的收入达到2.53万亿,上年是2.48万亿,同比增长仍然高达24.1%。截止到2013年10月,全国累计认定软件企业数达到46829家。全国软件产品登记累计总量突破20万。党中央、国务院明确提出打造中国经济升级版,把扩大促进信息消
<正>清一色民营船厂的靖江,船企订单增幅却高居全省之首。在产能过剩的泥潭下,这股"民营力量"无疑为行业转型注入一剂强心针。2012年,我国超越韩国成为世界第一造船大国,但在国际金融危机背景下,造船产能严重过剩、劳动力成本持续上升、船舶行业亏损面进一步扩大、产品附加值低等矛盾导致船舶工业面临前所未有的困境,转型升级势在必行。海洋新兴产业众多,就船舶工业而言,需要转变传统的产业观念。以往我国以传统船型为主,而今后则要大力开发新型船舶及船舶配套件,重点发展超大型油轮、液化天然气船、液化石油气船、大型滚装船等高技术、高附加值船舶产品及船舶导航通信系统等配套设备。有条件的企业要逐步进军海工领域,谋求
<正>《财富》2014.012014投资指南最近Moffett看好汽车业,特别是大众汽车,因为尽管汽车业开始复苏,但这家德国公司表现弱于整个行业,他认为大众汽车表现不佳的部分原因是欧洲经济疲软,还有就是这家公司表现和这个行业不同步,特别是大众的产品对美国高端客户没有吸引力。现在欧洲经济出现了增长的迹象,而大众也准备2014年推出新产品。另外该公司通过模块化生产降低成本的策略也将在2014年显现出效果。
<正>2013年12月以来,中国又出现了一轮大范围的雾霾天气,上百个城市持续至少一周的雾霾,波及25个省份。导致雾霾的因素有多重,需要不同领域齐心协力解决。近日,工业和信息化部部长苗圩指出,作为工业行业的管理部门,通过对工业结构调整减少雾霾责无旁贷。2014年,工业领域的除霾行动箭在弦上。
<正>隔夜茶果然不好喝,朱新礼有了切身体会。作为中国茶饮料的开路者,旭日升2011年被汇源集团斥资1200万元买下,然而,这份重生的希望仅仅维持了两年,如今的旭日升已再度停产。朱新礼借助旭日升发力茶饮料市场的梦想也随之破灭。这样的结果,多少有点出乎人们的意料。收购之初,朱新礼其实也很想好好运作。当时,汇源果汁在中高浓度果汁饮料市场一直是霸主,但在稀释果汁、碳酸饮品和茶饮料等领域内可以说基本没有建树。这种情况下,朱新礼急于找到新的赢利点,旭日升被出售的消息让他眼前一亮。
<正>成功减肥,应该不是刘强东去哥伦比亚大学镀金的唯一成果。镀金归来的刘强东成功瘦身36斤。但在与记者大谈自己减肥心得之时,京东的增肥计划却在同步上演。仅仅金融产品一项,刚从大洋彼岸回来的刘强东便表示很快将达到几百亿元的规模。此次京东增肥的前提之一,便是刘强东要完成自己身份从形而下到形而上的转变,"放权并打造可靠的公司组织"将会是刘强东今后京东生涯的主旋律。坊间传闻,今年京东掌门留学哥大之际,曾走访美国多家以管理著称的公司,求寻京东未来十年发展
<正>10亿元赌局背后,雷军的底气究竟在哪儿?雷军和董明珠在2013年度CCTV经济人物颁奖典礼上的对赌,远非一场简单意义上的斗嘴,更多的则是理论上的虚实经济之争。雷军攻击董明珠格力模式的论据很清晰,第一,格力的销售经过层层渠道,与用户的距离非常远;第二,很长的渠道会导致库存在路上,进而产生极大的风险;第三,格力做的事情太多,很难专心做好最擅长的事情。而雷军只做产品研发和用户服务,对中间环节进行最大限度上的削减。众所周知,雷军一直在尝试用互联网的基因重新定义消费电子。雷军最经典的一句话就是"我们做产品就
<正>"电商时代已经来临,但是纯电商模式只能是过渡。互联网本质上是一种工具,不可能完全取代实体;但它同时又是大势所趋,当它像空气一样弥漫整个社会时,每个行业、每个企业都要互联网化。"这段话是张近东在美国斯坦福大学发表演讲的核心思想。张用2013年一年的时间,帮助苏宁实现华丽转型,那么2014年张近东又将做何规划?2013年全社会消费品零售总额预计将达23.8万元,同比增长13%以上。然而,好看的数字并不能掩盖零售业背后多年以来存在的顽疾。探索电商未来的发展模式.以及对于该领域的规范建设成为包括张近东在内的业内大佬们未来的工作重点。或许可以用这样一句话来准确概
<正>西部富足的阳光资源吸引了八方来客频建大型光伏发电站,在化解产能过剩的幌子下,上演着政府与企业、发电与并网、地方保护与公平竞争的博弈棋局。内蒙古像一片叶子横在中国的北方,阿拉善恰如叶子的梗。贺兰山西麓,这根26万多平方公里的叶梗被戈壁沙漠环抱。想象中,此间应草原广袤牛羊成群。然而,省道两侧黄草一望无际,偶尔会看到成片的亮色——它们是多晶硅片,学名称光伏发电阵列。"我们这快成多晶硅的第二故乡了。"
<正>越是在关键和困难的时期,就越应该有信心和勇气,英利的目标是两年后进入国内下游发电前两名,全球除欧美市场,在新兴市场的综合指数要进入前十名。随着环境问题的日益突出,世界多数国家都把发展光伏等新能源产业作为刺激经济增长、扩大就业、抢占未来发展先机的战略产业。太阳能光伏产业是中国为数不多的、可以同步参与国际竞争,并处于国际领先水平的行业,经过十几年摸爬滚打,在技术、资金、规模等方面建立较为明显的竞争优势。中国光伏产业从"娘胎"出来,还没练习"爬"就被放到德国市场,跟"武功高强"的竞争对手同台竞技,在欧洲市场练就国际化的工夫.建立稳定的团队并完善法人治理结构。2010年英利在南非世界杯赛场上打出"中国英利"四个汉字时,很多人说英利为国争光,但其实是英利沾了国家的光。借助中国加入WTO10年以及全球经济低洼效应,人们对中国十分关注,这才让英利更受关注。
<正>光伏终端市场从蓝海变成红海,上游企业毛利率因欧美光伏"双反"而抬高,产业链的毛利率将回到合理水平,相对成熟、产业链利润平均化的光伏产业市场即将到来。中国光伏产业自2011年进入整合期以来,特别是在国家迅速放大终端市场空间的政策引导下,光伏企业开始了一波蔚为壮观的产业链延伸。光伏企业,不论所属产业链环节,无论规模大小,无不争先恐后、各显神通地纷纷涌向光伏电站建设市场。企业或取得"路条"转让,或建设完成转让,或持有观望,当然也有决意在这个市场中成就一番事业的企业。2013年下半年来,海润以42亿元价格转让光伏电站资产、英利董事长苗连生在南方三省驱车4000多公里寻找电站资源等事件,成为这一众生相的典型写照。为何光伏企业会纷纷选择进入终端市场?首先是价值规律使然。由于资本是逐利并流动的,超额利润从来都是在不同产业和同一产业的不同环节间风水轮流转换着,光伏产业也难免俗。
<正>信息经济的成本递减性、收益递增性和网络外部性,是天然适合服务大众的经济领域。扩大信息消费绝不是促进GDP增长的权宜之计,而是经济转型和社会进步的必然选择。扩大信息消费,不仅可以直接拉动或者提高信息产业贡献占GDP的比重,也可以通过优化产业结构、降低交易成本、节约资源能源,使基于工业产品"量"的统计总值降低,并能使基于信息服务"质"的国民幸福总值提高。根据工业和信息化部的预计,到2015年中国信息消费规模将超过3.2万亿元,带动相关行业新增产出超过1.2万亿元中,从而成为国家新的支柱产业之一。在发达国家的GDP中,服务业产出占比在70%~80%以上,其中50%以上都是信息消费服务产出。而中国服务业产出在GDP中才占到43%,其中信息
<正>信息消费不可能代替实体经济,所以它也不可能是最重要的拉动力量,但会成为GDP里最重要的新增力量。自2013年国家提出信息消费的概念后,信息消费对国民经济的拉动作用逐渐被人们关注。作为世界上第一个提出信息消费概念的国家,虽然全世界的国家都在发展此类消费,但中国的信息消费对于GDP有着独特的拉动作用。2013年8月14日,国务院印发《关于促进信息消费扩大内需的若干意见》,除了制定到2015年信息消费规模超过3.2亿元的目标外,还首次提出将完善7大类支持政策,进一步促进相关产业的健康发展。业内预计,到"十二五"末,我国信息消费市场规模有望突破5亿元大关,信息消费将成为新的经济增长点。中国工程院院士邬贺铨在接受《中国经济和信息化》记者采访时表示,信息消费虽然不足以成为最重要的拉动力量,但一定会成为日后越来越重要的新增力量。CEI:信息消费目前在国内的定义还不够清楚,许多消费者会认为网购就
<正>信息消费若想在中国经济发展中扮演更大角色,就必须先搭建安全可靠构的消费环境。目前,信息消费对中国经济的拉动作用正进一步显现,去年国务院发布了《关于促进信息消费扩大内需的若干意见》制定了到2015年信息消费规模超过3.2万亿元的目标。可以预见,信息消费将成为拉动经济的一项既利当前又利长远,既稳增长又调结构的重要举措。
<正>要降低信息消费风险,最重要的是克服用户的心理弱点并提升安全意识。互联网和信息技术的飞速发展,使人们进入了信息消费的时代,随之出现了社交网络、电子商务、跨平台移动即时通信、手机支付等越来越多的信息消费平台,信息消费已成为扩大内需,拉动消费的重要原动力。随着信息消费的快速发展,信息消赞中的信息安全问题也浮出水面,如手机病毒、网络欺诈、信息泄密、垃圾短信等,给个人、企业、国家带来了极大

<正>嫦娥三号成功登月,将会让中国的航天经济进入爆炸式发展时代。2013年12月2日1时30分。人类第130次探月之旅在西昌点火。中国目前推力最大的长征三号乙运载火箭托举着嫦娥三号向月球进发。嫦娥三号由着陆器和被称为"玉兔"的月球车组成,总重约3.8吨。12天后,中国的五星红旗首次出现在月球上,中国成为世界上第三个实现月面软着陆的国家。随着嫦娥三号一同腾飞的还有中国的航天经济。若以嫦娥工程为代表的中国航天经济转为民用,其对经济的推动作用不可估量。航天技术是一个技术富矿。2007年9月17日,美国宇航局局长迈克尔·格里芬在华盛顿发表旨在纪念宇航局成立50周年的演讲时说:"太空经济"时代已经到来。中国航天科技集团公司前总经理马兴瑞认为,航天经济有巨大的放大效果。"航天科技又被称为‘技术金矿’,它对技术的拉动和对经济增长的带动,远远高于我们的想象。"1961年美国的"阿波罗"计划开始
<正>探月技术和成果在当代即直接造福于人类。嫦娥3号落月探测任务的成功在全国乃至全球产生了巨大影响,也使大众对探月活动的技术意义、科学意义、经济意义、政治意义和社会意义等有了更深刻的认识,这其中有不少将在未来发挥重要作用。那么,探月技术和成果在当代能直接造福人类吗?答案是十分肯定的,因为事实胜于雄辩,美国阿波罗登月工程就是一个典型例子。阿波罗工程20世纪60~70年代,美国成功实施了宏伟的阿波罗载人登月工程,它不仅使美国在航天领域确立了领先地位,产生了极大的声誉,也使人类对月球及近月空间有了首次直接的研究和认识,在工程管理上使美国取得了一系列宝贵的大型工程计划和管理的经验。而且在技术上取得了许多重大突破,这不仅为后来的航天计划奠定了基础,后来还广泛地用于国民经济领域。据统计,阿波罗工程使美国经济增长率提高2%,物价指数下降2%,创造80万个就业指标。该报告还认为,美国1958年国民收入为4062亿美元,1968年达到
<正>你身边许多常见的技术应用,其实都源于航天技术。嫦蛾工程能对我国经济的可持续发展发挥很大作用。近些年来我国经济高速发展,在一定程度上是以高能耗、高污染为代价的,月球探测工程对高新科技的带动在不久的将来必然会回馈于经济,而以高新技术为动力的经济是低能耗、低污染、高效率的,符合可持续发展的方向。由于月球探测是众多高技术的高度综合,所以"嫦蛾工程"的实施带动和促进了我国新型能源转换技术、新型传感器技术、新型能源技术、新型材料技术、微小型化技术、先进推进技术、智能控制技术、信息技术、遥测科学测控、人工智能、光电子、机器人、遥控科学等一系列技术的科研和应用,这些高技术的进步已经或将会在国民经济和国防建设等方面得
<正>研发配合、建立产业基地和融资手段创新是军民融合的几个关键词。探月工程是一项重大系统工程,集合各种高新技术、管理、制造、人才、系统集成等。在发展探月工程的同时,把积累的多项技术不断向国民经济的各个领域里推广和扩展,并且把民品当中的优势产品和技术,反哺航天事业,实现了军民融合发展。"嫦娥三号"登月也彰显军民融合式发展。一直以来,航天工业都被披上一层神秘的面纱,与普通大众的日常生活相距甚远。但航天技术绝不是高处不胜寒的技术,目前中国航天技术的民用化正在形成新的产业。据了解,航天高科技的"溢出效应"无处不
<正>元旦前,中国机电产品进出口商会(下称"机电商会")在发给企业的一份通知中称,美国部分光伏企业拟对中国大陆和中国台湾出口至美国的太阳能光伏产品采取新动作,具体拟堵住中国台湾代工电池通道。另据透露,已和中国企业达成"价格承诺"的欧盟也可能效仿美国做法。这对中国仍在利用第三地"绕道"出口的光伏企业无疑是个坏消息。为更好地应对上述情况,机电商会决定召开预警工作会,商务部相关领导也会莅临会议,指导案件预警工作。业内人士称,一旦美国的新措施付诸实施,将对中国光伏产品出口造成严重影
<正>从1月1日起,按照国家要求,全国汽油都将升级置换为国四标准,油品升级也将带来价格的上涨。2013年9月份,国家发展和改革委员会(下称国家发改委)发布《关于油品质量升级价格政策有关意见的通知》,第四阶段车用汽油标准过渡期至2013年底。即从2014年起,国内主营单位汽油全部由国三汽油升级为国四汽油。而按照合理补偿成本、优质优价和污染者付费原则,车用汽油质量标准升级至国四标准的加价标准为每吨290元,普通柴油价格参照同标准车用柴油价格执行。根据《通知》,车用汽、柴油(标准品)质量标准升级至第四阶段的加
<正>酝酿已久的稀土大集团方案将出炉。据悉由工业和信息化部牵头制定的稀土大集团方案,近期刚刚获得国务院批复同意,按照方案内容形成"1+5"的格局,包括包钢稀土组建成立的北方稀土集团,早在数年前就布局稀土行业的五矿和中铝两大央企,以及赣州稀土、广晟有色、厦门钨业等三家地方稀土集团。以大集团为中心,构建稀土全产业链条,并真正改变数年来稀土散乱的状况,实现国际竞争力无疑是国家谋求的重要"蓝图",稀土产业也成为我国珍贵矿产资源领域整合的"样本",有很强的借鉴意义。值得注意的是多位业内人士认为,为了更好地提高行业集中度,实现以大企业为主导的稀土行业格局,下一步包
<正>基于规模主义的叙事逻辑业已崩盘,英特尔深信更快的运算速度已不足以迎接未来,ARM+Android逼迫英特尔开始向中国深圳示好。"Shentel(深圳+英特尔)联盟"能带领英特尔涉险过关吗?万秋阳甚至都不知道周围哪些同事结婚。在新公司,他的同事们根本没有时间休婚假。成为深圳市蓝魔数码科技有限公司(以下简称蓝魔)总经理之后,万秋阳已经完全没有了假期和周末的概念,一周工作7天,每天14个小时甚至更多,巨大的压力让他难以吃得消,甚至开始"留恋以前在比亚迪的日子"。这份压力来自去年结识的新伙
<正>欧盟挡得住一列呼啸的火车,却拦不住一只顽强的蚂蚁。中国中成药产业如何复制"地奥故事"?2009年11月3日到11月6日,来自欧盟的两位检查人员在阴冷潮湿的成都连续工作了四天。他们事无巨细地检查了成都地奥集团(下称地奥)的原料、生产、测试、封装等各个环节,近乎苛刻地提出了许多尖锐的问题:药材产地土壤和水是否被污染?药品保质期是否经得起推敲?副作用是否在可控范围之内?甚至"生产线工人制服的颜色"这样的问题,也在检查人员的质询范围之内。
<正>中药企业要把出海纳入自己的发展战略,并且形成具体规划,不能急功近利仅仅以增加销售额度为宗旨,而是要真正实现自身的国际化。技术上的不成熟,国际消费者的不认可,欧盟地区注册程序的繁琐都让国内中药企业一愁莫展,中药出海几乎变成了一个遥不可及的产业梦。尽管英国进口我国中药的数量占总量比重较低,对国内企业的影响有限,但是如果其他国家也以此效仿,那么意味着国内中药出口市场将大幅度下降,严重影响到国内相关企业。国外的禁售归根到底是对中药的不信任,只有把中药做强做大,才能消除疑虑,让中药走出自己的国际路。究竟中药出海为什么这么难?中药国际化的道路还有多长?中国医药保健品进出口商会副会长刘张林在接受《中国经济和信息化》记者采访时表达了自己的观点,尽管存在诸多困难,但中药国际化的前景还是很好的。CEI:除了固有习惯和不信任因素,究竟是什么核心原因导致了中药出
<正>自建奶源是大企业想要给行业设立门槛,不允许用基粉意味着,很多企业需要扩建或改建,这对于小企业是不可能的。无牧场主义的顽固坚守者张亮,一直无法理解新一轮乳业整改提出的"乳企应该持有自有牧场"的做法。他自始至终选择全进口原料,认为这才是中国乳业的正途。在当下战火纷飞的乳企网,拥有自有牧场的乳企纷纷被列为各大巨头抢食的对象,圣元却一直无动于衷。2013年年底,低调的圣元似乎终于再也耐不住寂寞,也加入逐鹿之列。但等最终并购对象彻底浮出水面后,换来的却是业界的大跌眼镜——被兼并者育婴博士依然和奶源无关。圣元主张中国婴儿奶粉用进口奶粉,使用干法工艺生产,反对所谓的"自给自足说"。在张亮看来,中国的土地现实,根本容纳不了奶业消费大国所需要的原料。"中国婴儿奶粉如果真的要自给自足,就要先让国人吃奶酪。没有乳清,狠抓奶源是大忽悠。"有牛就能做好婴儿奶粉?从2008年开始,国内乳业主管部门
<正>中国有无数的企业都曾为了融资而一筹莫展,重复着狭缝中生存的尴尬与无奈。2004年成立的中搜,近日在新三板成功挂牌,诉说着中国资本市场的进化史。陈沛说自己是个执着的人,一辈子只做了两件事情:一是搜索引擎,二是第三代搜索引擎。其实还有一件事他没有提到,就是让中搜上市。历经九年的艰辛,陈沛终于磨成一剑,2013年11月8日,北京中搜网络技术股份有限公司(以下简称"中搜")终于成功在新三板挂牌。2004年成立的中搜,赶上了中国互联网蓬勃发展的黄金阶段,凭借其PC客户端产品"网络猪"一鸣惊人,赢得资本无数。但成也萧何败也萧何,成就了中搜的网络猪最终让其落得声名狼藉,靠出售技术支持与服务谋求生存。中搜的上市过程像是一条迂回的曲线。曾一心谋求在美国上市,却最终败给了"中国的谷歌";历经一年股改,为国内创业板做足准备时,迎接中搜的却是IPO的暂时关停。此次,中搜把目标转向新三板。
<正>形成良好的流动性机制,建立完善的退市制度,保证资金的流动性,新三板将会给中国的中小企业提供非常理想的融资环境。陈沛虽然多次表示"赚钱并不着急",但是看得出来,为了让中搜尽快跨入资本市场,这个对研发更感兴趣的人为此绞尽脑汁。做个简单的梳理就会发现,中国的互联网企业,比如,百度、新浪等多个互联网公司是在美国上市,腾讯是在中国香港上市,至今悬而未决的阿里巴巴也无心国内资本市场。为什么国内的互联网企业纷纷选择本土以外的资本市场IPO?国内的资本市场存在什么样的问题和缺陷?中国的资本市场又能否孵化出下一批BAT?目前国内资本市场除了主板、创业板和中小板之外,新三板也在逐渐完善的过程中。
<正>继日前京东方集团460亿元定增案获准后,其北京8.5代液晶面板生产线正在进行12万片/月的产能扩充,投资额为约20亿元。业内认为,北京8.5代线的扩容将进一步压缩成本,有利于与其他品牌竞争。北京8.5代线是我国首条自主建设并最早量产的8.5代线,也是北京电子工业史上投资额最大的单体工业项目。
<正>索尼公司决定在日本国内的5家工厂募集"提早退职者",以削减人员。这是以摆脱赤字为目标的改善机电业务的对策之一。索尼的机电业务占集团整体销售额的约六成,但从2011年第三季度开始出现赤字。2013年第二季度,索尼曾一度实现黑字。但第三季度再度转为赤字。因此公司决定实施追加裁员。
<正>中国民营能源巨头庆华集团距离完成收购在澳大利亚交所上市的煤炭勘探企业Carabella Resources又迈近了一步。Carabella Resources公司已开始建议股东接受中国民营巨头庆华能源集团发起的第二轮全现金要约收购。
<正>美国当地时间2013年12月31日晚,化妆品巨头露华浓向SEC提交披露信息,作为其重构方案的一部分,其将退出中国市场。美国彩妆巨头露华浓进入中国已经有37个年头,但始终没有等到中国市场的"不惑之年"。
<正>证监会将出台监管指引规范上市公司实际控制人、股东、收购人、上市公司的承诺及履行情况的指引文件。在指引实施后,凡不履行承诺的主体都将受到相应处罚,包括审慎审核甚至不予核准承诺相关方提出的行政许可申请等。
<正>上海国资国企已经启动新一轮改革潮,推动企业整体上市和提高企业国际竞争水平,被纳入到近期公布的《关于进一步深化上海国资改革促进企业发展的意见》中。在光明食品集团有限公司(以下简称光明)副总裁庄国蔚看来,企业对整体上市有不同的理解,其中关键是提高现有资产的证券化比例,整体上市与产业的专业化、国际化是密切相连的。光明涉及的产业太多,不适合将所有的资产纳入一个上市公司里。光明是上海国资系统中最大的一家食品类国有企业,近年来频频"走
<正>2012年因养猪而成为关注焦点的武钢集团,近日又成立了武钢集团物流有限公司,意在整合旗下包括第三方物流、港口、仓储、物流园等物流板块资源,规划5年后物流板块产值超过100亿元,成为集团支柱产业。新成立的武钢集团物流有限公司预计到2018年总销售收入达到106亿元,成为武钢相关产业中百亿元支柱企业之一。
<正>资源枯竭了,并不代表无路可走。居"煤"思危的济宁或许探索出了一条可行之路。在济宁市高新区惠普大厦对面,山东凡域三维打印信息科技有限公司(下简称山东凡域)技术总部的一名身着白大褂的工作人员,在冬日阳光的照射下,正在一台巨大的机器面前进行操作,将已经制造好的人体模型进行加油和抛光处理,使得人体模型看起来更有光泽感。山东凡域是济宁市政府重点扶持的
<正>资源型城市的生命长度究竟能延续多久?这道难题考验着世界,更考验着快速发展的中国。已退休的河南籍老矿工段玉生说,他在1959年来到石炭井矿区挖煤,每天上班前,都可以看到不远处火车载着满满的煤离去,那是生产繁荣的象征。事实上,忧患就像煤炭一样深埋
<正>12月23日,江西省政府日前出台《关于促进信息消费扩大内需的实施意见》,提出到2015年,全省信息消费规模力争突破1000亿元,年均增长20%以上,电子商务交易额突破1500亿元。《意见》提出,到2015年,江西城市用户宽带接入能力基本达到每秒20M,农村用户宽带接入能力基本达到每秒4M。到2015年,全省信息化发展指数力争达0.8以上,进入中部地区先进行列。在加快新一代信息网络建设方面,江西将实施"宽带中国"江西工
<正>为落实工业节能与绿色发展专项行动要求,促进铅酸蓄电池和再生铅产业规范发展,积极推动体现生产者责任延伸要求的铅资源循环利用体系建设相关工作,工业和信息化部批复了山西吉天利循环经济科技产业园区开展铅资源循环利用体系建设试点工作。山西吉天利循环经济科技产业园区将融合铅资源循环利用体系建设与园区及企业的发展战略,充分发挥自身铅产业链条完整的优势,统筹推进铅资源循环利用示范工程、铅资源全生命周期信息管理平台和点线面结合的回收网络体系建设三项重点工作。铅资源循环利用体系建设试点工作将为建立全国性铅资源循环利用体系、促进产业规范发展积累经验。
<正>中国首个跨区域、跨行业、综合性、国际化物流信息平台——南方现代物流公共信息平台(以下简称"南方平台")12月17日正式上线。该平台集中了广东省相关6个部门的27类近4500万条电子政务数据,三大基础数据库提供服务的物品编码库已整合全省4万余家生产厂商的300万条产品数
<正>为落实环境保护部《关于开展大气污染防治专项检查的通知》要求,河北省日前成立行动组开展大气污染防治专项不定时检查工作,此项检查将持续至2014年4月30日。在重点工业企业大气排放环境监管方面,主要检查火电、钢铁、水泥、石化、化工、有色金属冶炼等重点工业企业污染防治设施运行情况,使用燃煤锅炉单位环境监管,以及污染源自动监控建设和数据使用等情况。重污染天气应急预案制定方面,重点检查预案中是否列出停产限产工业企业、燃煤污染源、扬尘
<正>无论是网上办事服务大厅,还是市民融合平台,都离不开数据的支撑。60岁的佛山市市民王大爷和他的老伴儿最近迷上了用手机上网。2013年年末这天早上,本月的水费通过佛山市便民移动软件传到了王大爷的手机上,当他看到数据时一下子懵了:这个月的水费竟然花了80多元,多达40吨水。"没理由用这么多水,这又不是开游泳池,怎么用了这么多?每个月都这样的话,怎么行?"王大爷感叹。他赶紧通过该软件查询前几个月的水费情况,这才舒了一口气,因为前几
<正>企业不应仅是承接政府项目,而应是以提供基本公共服务换取信息资源,通过大数据分析获取附加价值的服务参与者。一个百万以上人口的城市建设,在投入不变的情况下,实施全方位的"智慧城市"管理,将能增加城市的发展红利2.5倍到3倍。智慧城市建设的方向应把提供公共服务放在重中之重。"这是因为城市发展的核心是服务的品质,在城镇化建设过程中,在基础设施日趋完善的前提下,保证城市对人口聚集的持续吸引力,就要靠公共服务水平。"清华大学公共管理学院博士张楠告诉记者。在他看来,智慧公共服务要以城市居民需求为第一导向。政府应该从市民角度出发,不能再满足于只提供单列服务给市民,而要把这些服务功能串联起来提供整合产品。企业不应仅是承接政府项目,向委托部门负责的项目参与者,而应是以提供基本公共服务换取信息资源,通过大数据分析获取附加价值的服务参与者。在此基础上形成的良性参与机制有望推动可持续的服务和运营。CEI:有观点认为智慧城市的未来
<正>定制化生产需要企业各部门的高度配合以及资源的高效率使用,没有良好的信息化平台,定制化生产是难以企及的。这是一个汽车修配厂用50年成长为中国客车一哥的故事。2012年,宇通客车以51688辆的销量再破世界客车年销量纪录,仅仅20年前,字通客车的年销量仅为708辆,尚不足2012年销量的零头。1963年,宇通客车的前身——河南省交通厅郑州客车修配厂成立;1968年,该厂更名为"郑州客车修配厂";1985
<正>像牛奶这种日配型的产品,尤其是三元在北京地区拥有庞大的销售量,从产品入库到分发至经销商,或超市及终端客户的手里是一个复杂的过程。三元对信息化有一种近乎崇拜的执着。从信息化荒地,到公司每个细胞都充斥着信息化因子,北京三元食品股份有限公司(下称三元)从上个世纪90年代末开始尝试的转型道路,几乎见证着中国奶业从传统生产企业化身为现代化企业的历史。分销风险管理从2001年直到现在,产品供应链信息系统一直都是三元关注的重点。对于制造型企业,尤其是食品企业,分销异常重要,同时风险也是最大的。如果牛奶卖不出去就会形成库存。而对于保质期极短的鲜奶,时间、产量及库存,这些信息第一时间掌握对企业的决策者来说异常重要。像牛奶这种日配型的产品,尤其是三元在北京地区拥有庞大的销售量,从产品入库到分发至经销商,或超市及终端客户的手里是一个复杂的过程。这一过程在2000年强化供应链信息化系统前显得杂乱无章。通过传真、电话的方式或者通过专门录入人员记录的订货信息具有非常大的不确定性,而对货物信息
<正>近年来,苹果公司的营销策略早已被学者和业界人解剖到了脚趾,一些厂商把雪来的饥饿营销策略可谓用到了极致。小米、魅族、华为、中兴等国产手机厂商深谙苹果成功之道,将饥饿营销奉为圭臬,屡试不爽。某款手机通过电商几分钟售罄的消息不绝于耳,似乎有一帮职业抢购手机的庞大队伍潜伏在网络之中。与此同时,智能电视、机顶盒等产品也纷纷加入饥饿营销的队伍。饥饿营销并不只存在于电子产品,在汽车、房产市场上,这类策略也随处可见。之所以称之为策略,是因为真正的"饥饿"往往并不存在。毕竟在多数工业品面临产能过剩矛盾的今天,想要获得足够的供货量简直易如反掌。如今激烈的市场竞争已经要求生产厂家必须整合技术和市场两个队伍,并肩作战,协同前进。
<正>最近一段时间,"互联网思维"这个概念被炒得沸沸扬扬,拥趸们认为新的时代已经到来,传统企业需要用新的思路武装自己,而不仅仅把互联网当工具;揶揄者则嘲讽,一些企业实际只是用了一些微博、微信以及其他方式做了社会化营销,就带上了"互联网的帽子"。在他们看来,互联网思维,约等于新的营销手段和炒作手段。对于是否属于互联网思维的争论,本身意义并不大。因为说到底,互联网思维是升级企业的一把钥匙,但并不能代替企业运营的全部。而如果非要用某某思维来当做提升企业的法宝,我更愿意用"苹果思维"这个说法。
<正>2013年,中国的两大股票市场依然挣扎于熊市的泥潭之中难以自拔,全年以上证指数下跌6.75%,深证成指下跌10.91%,在全球主要股票市场中的表现最差收场,只有创业板市场在连续两年的大幅下跌之后获得报复性反弹,全年涨幅高达82.73%。这种结果不但让投资者伤痕累累,同时带来一个困惑:如果说股市是实体经济的晴雨表,那中国股市这个晴雨表是否已经失灵?否则为什么中国经济增长率依然领先全球主要经济体,而股市却在全球主要资本市场中叨陪末座呢?
