summary
大家好!一转眼间,中秋佳节、国庆长假都已经过去了,想必大家都度过了一个愉快的假期吧?由于“十·一”放假的缘故,再次与大家见面已经时隔两周了。接下来,就让我们共同回顾一下近期IT圈中都发生了哪些值得关注的事件。九大电子信息产业基地浮出水面9月28日,信息产业部宣布确定北京、天津、青岛、上海、苏州、杭州、深圳、福厦沿海地区、广东珠三角等9个城市和地区为首批国家电子信息产业基地,并在北京举行了隆重的授牌仪式。尽管我国已经成为电子信息产业大国,但是当前我国电子信息产业仍处于国际分工的末端,核心技术匮乏,企业实力不强,“大而不强”已成为影响可持续发展的主要制约因素。为此,信息产业部明确提出,把加快我国由
贵刊第34期《电子政务的另一面》一文很好。九点不足(3个轻重颠倒现象、3个应用不够、3个角度透视不足)和九条出路都分析得很到位,对电子政务建设有一定的指导意义。深圳市艾泰克信息技术有限公司总师办 徐福生第34期《知识产权与技术创新的辩证关系》一文,说明在信息时代,不仅汽车工业技术创新的关键问题是要拥有自主知识产权,IT产业同样如此。电子政务、电子商务、软件产业的建设涉及到广泛而复杂的知识产权问题,希望贵刊能够及时抓住这一热点话题,作深入报道或评论。江南社会学院信息中心 李恩来黑白激光打印机已经普及,下一步该是彩色激光打印机进入快速大发展的时候了。读34期《熊猫的“愿望”》一文有感。　　四川省大
劳累了一周,你尝试过这样的周末生活吗?周六早晨,开车到空气清新的golf球场。在品尝了那里的可口早餐后下场打球,18个洞打完后日近正午,电话定上必胜客香喷喷的铁盘比萨。下午通过电话银行或网上银行,花几分钟处理堆在案头的水费、电费、电话费、物业费、信用卡等一堆账单,然后约三五好友去看电影或逛街。大众的行为模式待引导对于今天的白领小资来说,这种周末安排也许很平常。但是,我们身边的朋友,有多少人到超市、大型商场、酒店或其它消费场所是刷卡消费的?又有多少人是通过电话或网上银行处理日常账单的?谈起银行信息化,金融专家免不了一大堆的专业词汇,如数据大集中、组织结构扁平化、网上银行、信用信息体系等等。其实最
“铃……”,手机再次响起,人虽然不同,但内容几乎如出一辙:“张先生,您的车牌号为XXXXX的蓝色捷达车,保险马上就要到期了,我公司代理各种车险业务,并且有很高的优惠折扣……”。这已经是张先生今天接到的第6个类似的电话,而在最近的十几天内,这种电话已经不下几十个。最令人啼笑皆非的是,张先生在两天前已经为自己的车办理了续保手续。面对每天不断打来的“骚扰”电话,张先生真是又气又恼,可是这种行为又不触犯法律,对它只能是忍受,顶多也只能是对电话那头发发脾气,丝毫不会起到任何作用。无奈之余,张先生开始回想自己的资料为什么会跑到这些人手中,也许是自己参加的网上车友会?也许是曾经参加的免费检测时填写的调查问卷
世界银行慷慨解囊支持软课题研究78万美元研究“邯郸数字城市本刊讯 记者余前帆报道 近日,在海南医学院校园网建设项目中,神州数码网络公司凭借针对国内校园网设计的D2SMP解决方案,为海南高校信息化建设树立了样板工程。由于医学院的特殊性,一方面科研需要高性能的安全网络支持,另一方面学校师生又需要一个开放的网络空间,可以实现资源的顺畅流通和共享。海南医学院信息化主管表示:“D2SMP解决方案解决了目前高校校园网应用的很多现实问题。比如,如何应对日趋恶劣的网络环境,如何解决网络开放架构和网内安全矛盾,以及如何确保网络的持续运转等突出问题。”本刊讯 记者舒涵报道 9月27日中国光大银行与SAP、埃森哲及
“升级”是一种常见的扑克牌游戏。规则规定,进攻方得到80分才可以升级。软件升级,也是一场宏大的游戏,就象打牌要依靠实力、也要靠运气,有时还要冒风险一样,要拿到80分,并不容易。
按照扑克“升级”的游戏规则，一手牌中包含有四种花色。高级游戏者拿到牌后，都会根据手中四种牌的力量分布情况，正确估计形势，决定本局的基本打法，用术语来说，这应该是“牌形”。“牌形”阶级的决定往往能为整局走势定下基调。
牌形已定,无法更改,只有在游戏过程中扬长避短。在升级中,有多种“战法”如稳扎稳打型、先予后取型、先发制人型可供选择。软件升级,不管采取什么“战法”,都需要牢记,目标只有一个——挣够分数,成功升级。升级是一种技术,更是一种艺术。
随着我国市场经济的逐步深化,一些新的经济现象非常引人注目,比如:沿海地区民营经济的蓬勃发展;中心城市出现了一群给自己打工的自由职业者;正在如火如荼进行着的西部大开发等等。这些现象的背后,潜藏着成千上万个充满活力的小经济实体。这一群体——以小企业为代表的小型商用客户——在中国经济中正扮演着越来越重要的角色。有资料显示,在未来几年时间里,小型商用客户PC市场年均增长率在15%-25%之间,高于商用PC总体市场增长率;今年的总量将会有171万台左右,2008年将达到319万台。因此,各大厂商都非常看重小型商用客户市场。小型商用客户面临五大难题不久前,我们进行了一系列针对小型商用客户的调研,调研结果表
关于中国的投影机市场,有一组很有意思的数字:年销量不足20万台,却集结了60多个中外品牌、700多种型号的产品。对厂商而言,中国投影机市场每年65%～100%的增长速度构成了一种无法抵挡的吸引力。在这个充满生机的“大盘”里,教育市场是其中最大、最诱人的一块蛋糕。有数字为证,2004年上半年,中国投影机市场总销量为104,708台,其中教育行业的销量为58,218台,市场份额为55.6%占去了半壁江山。如此重的分量使教育市场成为各投影机厂家的必争之地。一番激烈的厮杀之后,还没有一家厂商的市场份额能够取得主导地位。投影机教育市场的战国时代已经来临……细分市场:高教、普教各自精彩教育市场可以细分为高
~~转动海量信息魔方——联想万全T220服务中国电话号码簿公司
又快到年底了!这意味着A公司的财务软件服务该到期了。明年选择谁来提供服务呢?软件供应商?第三方服务公司?这成了A公司的烦恼。A是一家房地产公司。应财务部门要求,公司购买了一套某IT厂商的财务软件。在免费服务期间,A公司不仅享受到厂商的软件安装、使用培训等服务,而且在应用过程中只要出现问题便打电话咨询;如果电话中解决不了的问题,厂商会派工程师上门解决。软件供应商的服务基本满足了公司的需求。让A公司烦恼的是,一年免费期过后就是收费服务了。A公司不可能没有运维服务。学会财务软件的基本应用,对于A公司来说并不难。但要掌握更高深的应用技巧,可能就需要厂商的特别服务了。对于这家房地产公司来说,要么接受厂商
胜者,先胜而后求战;败者,先战而后求胜。在国内轰轰烈烈的信息化实践过程中,经常能听到种种困惑甚至是质疑的声音。但是,信息化不仅仅是一个被软件厂商和媒体炒作的概念,更是一个灵活运用信息技术和信息系统、支持企业经营活动的实实在在的过程。前期工作不到位信息化不是上一个财务系统那么简单,“信息化”的内涵与外延越来越广,触角越来越深。AMT根据多年来企业管理与信息化咨询的经验,总结出企业常见的困惑,有以下几种:定目标难:包括局部应用与大型一体化系统的矛盾;满足短期需求与适应未来发展的矛盾;大型系统对企业要求高,与中小型系统难以满足复杂业务要求的两难选择。定组合难:面对ERP、CRM、SCM、KM、EAI
10～20分钟的维护,也许就需要几年的积累—台上一分钟,台下十年功。一家公司财务软件中的工资模块不能正常运行,发不出工资,急得财务经理团团转。软件公司在接到请求电话后,首先问该公司是否购买了“客户服务卡”,用户听后非常愤怒。这是一些服务厂商在提供服务中经常发生的情况。服务人员向用户收取服务费时,用户说我们购买的彩电、电脑都保修三年,软件服务还要收费?服务人员向用户解释说,购买服务费,相当于购买了软件正常运行的“保险费”,并不是“白交”了,而是价值转移了。在客户有问题的时候,软件公司提供所需的服务,从而保障系统很好地运行。服务也有成本1986年,美国宇航局在发射一枚火箭时,系统出现了故障。大家忙
在国外,服务一直都是收费的,而且服务成为软件厂商收入的主要来源。在国内,服务产业化的趋势也越来越为厂商所认可。一直以来,我国软件服务都是免费的。但从前几年开始,我国开始讨论“软件和服务价格分离”,并举行了“推进管理软件服务产业化”的系列活动。到现在,用户基本能够接受收费,但是在“收多收少”的问题上仍然有所分歧。作为厂商来说,一般的服务可以免费提供。比如不定期培训或者论坛,基本能够教会用户使用软件。常见的问题电话就能解决,也不收费。但上门服务就另当别论了。厂商派出工程师,付出了时间、人力成本,用户应该为之买单。这就需要用户转变“免费服务”的观念,充分认识到软件厂商的劳动价值,从而形成“服务有价”
IPv6的全称是“互联网协议第6版”,目前的IPv4的地址是32位编码。IPv6的地址是128位编码,能产生2的128次方个IP地址,其资源几乎是无穷的。从长远来看,IPv6代替IPv4是必然的趋势。
基于IPv6技术的下一代互联网是指采用IPv6技术和通信协议,建设由“千兆级交换节点(Gigapop)”互联构成的大容量互联网络,它是未来信息社会的重要基础设施。如今世界各国纷纷致力于发展自己国家的高速信息网络,都把加快信息网络建设作为提高本国国际地位和增强世界市场竞争能力的重大举措。
谁都知道中低端商用PC利润微薄,但是包括各大国际巨头在内的各名牌PC厂商却都“羞答答”地杀入了这个市场,或造势,或低调。那么,在这菲薄的利润背后,到底蕴含着什么?
小蓉和钱经理到达i博士家时,欧主管和i博士已经在查找资料了。“快坐,快坐。”i博士热情地招呼着他们,“我听欧主管说,小蓉的学校要采购一批电脑?”“我们学校是想增加几个多媒体数字教室,需要采购一批电脑用作教学终端设备。”小蓉又向i博士解释了一遍。钱经理也补充说:“我们在电脑城转了一圈,大部分的专卖店都建议我们买较高配置的产品,认为只要配置高就可以满足需求了。”“在不同的行业,所需要的商用PC也是不同的。作为教学的终端设备,其实选择中低端的商用PC就足够了,高端的产品也可以,只是不划算了。不过,我也只是了解一点皮毛,我们还是听听i博士的分析吧。”欧主管也插话说。“欧主管说的很有道理。其实,简单的办
“按您的说法,我们只需要选择普通的中低端商用PC就可以了,并不需要超豪华的商用PC产品,或者是按照专卖店的说法,选择家用的PC,是吗?”小蓉对于欧主管的解释还是有一点迷惑。“是的,因为教育领域的PC只是作为教学的终端设备,并不需要处理极其复杂的数据,简单的电脑学习、Office操作、或者浏览网页和收发邮件,中低端的商用PC就足可以满足需求了。我这里有一份来自赛迪顾问的2003年中低端商用PC的市场分析报告,你们可以看一下,做一个参考。”2003年,中国商用台式PC的市场规模达到771.6万台,而中国整体的台式PC的销量也仅为960万台,5000元以下的中低端商用PC的销量则达到223.0万台,
“那么,在选购的时候,我们又应该注意什么呢?”钱经理和小蓉不约而同地问到。“作为直接面向用户的终端系统,台式机的各项性能,在很大程度上影响着整个系统的运行效果。在选择台式机产品时,企业客户总是希望拥有生命周期长久、灵活的台式机,选择机型的先决条件包括了可靠性、稳定性、可管理性及可维护性等核心价值,同时又注重总体的拥有成本。”作为企业信息化建设的专家,i博士发表了自己的见解。欧主管也补充说:“用户在选购低价的商用PC时,除了考虑其总体的拥有成本之外,还要对机器的易用性、可管理性、稳定性、可靠性以及售后服务作综合的判断,最后再做出合理的选择。”“是啊,除此之外,售后服务也是一个必须要考虑的重要因素
低价PC主要适用于教育、证券、中小企业、网吧等领域。既可以放在电子教室、机房作为学生用机,也可以放在办公室做工作用机,还可以作为网吧的终端设备。“我这里还有一组数据,也是来自赛迪顾问的。是关于2002年、2003年中国商用台式PC,市场销售区域的一个分析报告。你们也可以看一下。”钱经理和小蓉不约而同地说:“从这个表可以看出,中小企业采购所占的比例最大,教育行业也不少。”“是啊,中低端商用PC其实主要还是集中在教育行业。而且,你们从这几个行业的采购增长比例也可以看出来,从2002年到2003年,教育行业对中低端商用PC的采购增长比例最大,达到24.1%。大型企业的信息化建设已经基本达到了一定的水
(排名按字母顺序)品牌Dell方正HPIBM浪潮联想清华同方型号OptiPlex 170L文祥E330Compaq dx2000ThinkCentre A50希望H300启天M2200超扬N160处理器Intel赛扬D320处理器Intel赛扬1.8GHz处理器Intel Pentium 4处理器Intel Pentium 4处理器Intel赛扬D325处理器Intel赛扬1.8GHz 处理器Intel赛扬1.8GHz处理器内存128MB DDR内存128MB DDR内存256MB Intel DDR333内存128MB DDR内存256MB DDR内存128MB DDR内存128MB DDR
1 市场已趋成熟使用UPS以提高供电系统可用性的观念,已被绝大部分用户接受。用户对于借助UPS供电系统提高供电质量的重要性,已经有了足够的重视。2 衡量标准变迁当前各厂家生产的各种型号规格的UPS,其输出电性能指标,已经基本上能够满足对负载供电的要求。UPS的各项输出电性能指标,已经不再是影响负载正常运行的因素和购置时衡量性能优劣的主要标准了。3 安全性和可靠性提到首位供电系统的故障无法避免,安全性和可靠性还是当前UPS供电系统的主要问题。因此,设计者在设计供电系统和选购UPS设备时,要把注意力从对UPS一般输出电性能指标,转移到是否对电网形成污染、输出能力和可靠性等指标的考察上来,以提高设备
您遭遇过突然断电的袭击吗?断电之后您是一筹莫展呢,还是暗自窃喜?您是否碰到过机房布设的大难题,是否正在为机房产品的选购,机房的安全、除尘、散热、布线等等问题所困扰呢?从本期开始,《中国计算机用户》周刊新增栏目“机房布设”,将与您一起关注这些话题。
应用需求:在商务、办公等应用环境中,通常都有大量文档需要打印,而且不只是局限于黑白打印,彩色打印的需求也在不断增长,这就要求所使用的打印机在打印黑白及彩色文档时都能有快捷的打印速度、出色的打印质量、高效的连接共享能力和较低的打印成本。应用环境:OKI C5200是一款A4幅面彩色激光打印机,其标称黑白打印速度为24页/分钟、彩色打印速度为16页/分钟,标配网络接口以及USB 2.0接口,并可扩展自动双面打印器、大容量下层纸盒等部件,具备良好的可扩展性,适用于办公及商务应用中高质量、高效率的黑白和彩色打印要求。OKI C5200彩色打印机是一款面向中小型企业用户推出的A4幅面产品,它所采用的LE
ThinkPad系列产品采用合金材质制作的机身外壳坚固,可以承受物体的重压。机身外表采用黑色涂层,保证了接触的舒适感,也增加了耐磨性。28879KC和2887BC3是IBM ThinkPad笔记本电脑R51系列中的两款产品,它们都采用了IntelPentium M 715处理器,即Dothan移动处理器,主频达到1.5GHz,二级缓存达到了2MB,不仅使运算能力增强,而且让笔记本的应用更加均衡和全面。同时,电池的续航时间均达到了4.5小时以上。产品特色:28879KC和2887BC3笔记本电脑采用了IBM独有的ThinkVantage技术。其中新增的APS功能,能够使笔记本在意外摔落或震动的时
明基T502液晶显示器以黑色调作为产品的主体色调,弧形线条的四角可以柔化轮廓分明的边框。而四边内凹的设计,在实现窄边框的同时,突出了屏幕的纵深感,从而改善了视觉效果。T502巧妙的底座造型和较小的厚度,使显示器的占地空间相对减少,因而适用于比较拥挤的办公场所。在技术指标方面,T502具有270nits的亮度和500:1的对比度,使用户在任何的场合下,都能够获得舒适和富有层次感的观看效果。T502具备的开机或接入新信号时的自动调整功能,针对相位、画面的垂直和水平位置会做三次自动调节,保证了用户每次开机都能享受到完美画面。T502延用了以往产品的设计思路,保留了大尺寸的电磁屏蔽罩,既保证了不受电磁
星P28笔记本电脑采用14.1英寸的液晶屏和Dothan处理器,并具有Super-Multi标准的双模式高速DVD刻录功能。该机还采用了三星电子自产的转数为5400转笔记本专用硬盘,容量达到了40GB,能够满足用户在进行DVD刻录过程中对存储容量的要求。P28采用Mobility Radeon 9000 IGP图形处理器,具备2D和3D图像的双头显示功能,能够胜任编辑数码照片或视频片断等大型图像应用。(胡敏)士施乐推出的两款智能化黑白数码多功能机Document Centre 286和236,输出速度分别达到每分钟28页和23页,并可在全速打印的情况下,以1200dpi的分辨率输出高质量文件。
~~SPARC Ⅲi——Unix服务器市场的定风丹
提到“内容管理”这个词,有人会想到“知识管理”,或者与过去的情报管理、资料管理联系起来。其实,这些与内容管理都有联系,但不是内容管理。在IT中,知道几个词汇不算什么,最重要的是知道技术和方法背后的“最佳实践”。对于业界需求热、报道少的内容管理,很需要这样一个视角。
青岛海关于2002年组织开发并推出了网上办公系统,初步实现了海关行政管理和办公业务的信息化和网络化。青岛海关办公自动化系统主要由公文处理系统、催办督办系统和日常办公系统3部分组成。关员在青岛关区的任何一台微机上,都可以从青岛海关公共信息网上,登录办公自动化系统,然后像回到办公桌旁,实时处理其职权和职责范围内所有审批事务,还可以取得相关制度、指示、流程等文件,查阅已处理事项和相关处理信息;各部门领导可以通过系统随时了解各项业务的工作进展状态,下达督办指令,并可行使更高权限的审批职能。系统好用导致负载太重由于青岛关区2000多名干部职工每天都要登录到办公自动化网站进行公文处理、邮件收发、信息浏览等
汇丽集团(以下简称汇丽)以专业生产新型建材产品为主的综合性国有企业,先后被列入“全国512户国家重点企业”、“全国高新技术百强企业”等,共有全资企业7家、控股企业21家、参股企业25家。在全国各地设立了180多个直属的销售公司(中心),总资产达27亿元。 汇丽集团的信息化建设涉及很多方面,尤其在ERP建设中,对于C/S和B/S两种网络数据服务模型应用的思路和注意的问题进行了摸索。C/S模式还是B/S模式?作为大型企业,汇丽集团分支和办事机构众多,各公司都建有内部的Intranet,都能接入Internat,总公司装有接入 Internet的固定IP地址的服务器。集团电脑普及,但是应用配置、用户
打电话向服务台申告自己遇到了麻烦,打电话的人希望得到的是服务,而不是关于流程、制度、职责等等的解释,更不是向客户描述许多的技术细节。
国内许多企业和高校都在大力推动项目管理理论的学习和应用。但IT从业人员在接受有关培训后,很少能够灵活自如地运用到实践中。主要原因在于,没能把握如何把理论转变成可操作的实施方法。
BS15000与ITIL一样被人们所熟知。Gartner预计,到2008年,将有相当比例的企业遵循该标准。
目前,基于GPRS/CDMA无线数据传输业务广泛在移动办公、工业控制、远程遥测等多方面应用,网络运营商中国移动GPRS和联通CDMA各有其特点。本文从网络的覆盖、带宽、频谱等方面对GPRS和CDMA进行了对比。
移动DBMS(数据库管理系统)的计算环境是传统分布式DBMS的扩展,可以被看作是客户端与固定服务器结点动态连接的分布式系统。
2004年9月27日,中秋佳节的前一天,APC全球总裁兼首席执行官Rodger Dowdell先生一行来到了中国北京,开始了他的首度中国之行。2004年是APC进入UPS市场的第二十个年头,APC品牌进入中国也只有短短的8年时间。从默默无名到2003年营业净收入1.76亿美元,Rodger创造了一个品牌神话,而APC所倡导的NCPI理念也引发了传统机房构建方式的一场革命。NCPI引发机房构建革命如果要问:支撑一个现代化企业运行的最基本要素是什么?很多人会回答:人员、组织,或服务器、数据、网络设备等等。但APC给出了不同的答案,保证企业持续稳定运行的基础应该是NCPI(Network Criti
近年来,从企业到家庭,全世界的用户都在渴望得到一种支持和承诺,这就是高质量的技术服务。可以说社会正从注重营销、产品技术和价格向强调服务的价值发展,一个“向服务转型”的时代正在到来。在很多企业眼中,服务已经不再是产品的附属品,服务跟企业息息相关。只要服务提升了,品牌就壮大了,回头客相应多了,销量就上去了,盈利也相应多了,这是一个良性的连锁反应。9月21日,惠普在京召开“全面关怀——HP IT消费产品服务论坛”。论坛上,HP把“全面关怀,提升IT消费产品服务,让消费者享受IT消费产品带给生活的乐趣”等概念引入国内消费电子市场,为国内消费者提供了从信息传递、自助服务到享受维修等一整套的全方位服务解决
9月22日,北京,爱普生(中国)有限公司VD营业科经理张国民和四、五个记者围坐在一起。这是一次针对爱普生近日发布9款投影机新品的采访。记者们都是熟脸,但问题却提得“不留情面”:“爱普生TW10在家用机市场算是比较低端的产品,用它切入中国市场,您不怕让用户对家用投影机失去信心?”“从技术指标上讲,爱普生投影机落后于采用DLP技术的竞争对手,怎样才能说服人们买爱普生呢?”……兵来将挡。面对记者的“发难”,张国民面带微笑,一一解答。就像棋坛高手一样,对于张国民来说,爱普生投影机在中国市场的这盘棋他已经了然于胸,解答问题和讲解棋局一样简单。开局:普及是关键投影机在中国的普及率还不高。张国民举例说,在中
“为了发挥计算机的无限潜力,丰富人们的生活,维护健康和有活力的全球商业环境,首要的任务,就是提供一个安全与可信赖的信息环境。”这是比尔.盖茨先生对可信赖计算的描述。自三年前提出“可信赖计算”以来,这种理念正越来越受到业界的认可和支持。9月21日,微软公司首席技术官克瑞格.蒙迪来华参加一个由中国政府组织的信息安全论坛。期间,蒙迪就“可信赖计算”的话题,和一些媒体进行了沟通。蒙迪回顾,早在美国“9.11”事件发生前,微软就前瞻性地提出了信息安全的概念,并逐渐衍生到“可信赖计算”。“后来,微软认识到,花大力气提高自己产品的安全程度,这一点还不足以广泛推广可信赖计算的概念。于是,微软开始教育和帮助用户
实达电脑科技公司副总经理邓宗煌没有否认记者对实达PC“百废待兴”的描述,但是他也纠正了记者掌握的错误数据:上海只剩一家经销商,还是串的货。他说,那已经是过去了,现在渠道恢复得很快,在某些卖场,实达品牌销售名列前三。一正一反,表明的是,这个英文名称是“Start”的电脑厂商,按下了自己的“re—Start”键。这次,他们走得很塌实。暑促绝地反击邓宗煌回到实达的第一个考验,应该就是暑促。从最终结果来看,在这场近乎惨烈的战斗中,众多小品牌纷纷倒下,销声匿迹。众多一线品牌也未完成他们预先设定好的暑期任务。而据实达PC市场总监薛来芳介绍,2004年实达PC暑促活动取得了圆满成功,家用电脑产品销售量突飞猛
9月17日,在长城脚下的公社,中国长城计算机深圳股份有限公司首次推出了12英寸笔记本产品A10和A11,至此,长城笔记本G、R、E、A、T五大系列产品在一年时间内布局成功。产品线加长只是“做长”的一小部分,就像在记者眼中,产品发布只是引子,因为在会场里,大多数是来自五湖四海的经销商,他们此行的主要目的是将要召开的渠道大会;更引人注目的是长城公司总裁孙治成和主管笔记本、PC和服务器的副总裁卢振宇的出现。如果说卢振宇出现,是笔记本布局完整后,阐述整体部署的需要,那么孙治成的出现就表明了长城公司对笔记本业务的态度,战略意义已经上升到公司发展规划的高度。对一向敏于行而讷于言的长城来说,这是一件“反常”
半年前,当海尔进军笔记本电脑产业时,很多人对海尔是“战略性进入”还是“试探性进入”持观望态度。到了今天,已经没有谁继续怀疑海尔的决心和执行力了。海尔在市场上的一连串动作,就如一套一气呵成的“组合拳”,打出了自己的业界影响力,也凸显出海尔的笔记本市场攻略。直拳:产品创新和台式PC一样,笔记本电脑也无法逃脱“同质化”的宿命。尤其是国内厂商大多采用OEM方式的现实,更使同质化的问题雪上加霜。海尔对于这一点看得很清楚,因此一开始就在产品创新上下了很大功夫。据海尔集团移动计算机事业部部长侯国春介绍,海尔笔记本装备的DSS(Data Save Solution)数据系统就是海尔在产品差异化策略方面的重要举
2004年9月25日上午9点,当被人们尊称为中国台湾“IT教父”的宏集团董事长施振荣,阔步走上大会讲台的时候,来自全国各地的400余位宏经销商伙伴用掌声向他表示了敬意。这一天,Acer宏在历史名城苏州召开了规模盛大的“新布局,大成长”2004年宏中国区代理商大会。本次大会宏首次正式发布了新的渠道战略,其核心内容是“通过规划新的布局达到与众多合作伙伴一起成长”,打造面向知识经济时代的新渠道模式——这既不同于传统的“金字塔”体系,也与所谓直销模式大相径庭。聚人脉,共创辉煌自1993年宏进入祖国大陆发展,已经走过了十余年的历程。在此期间,宏的渠道从无到有、从小到大、从少数中心城市到遍布全国各地,一路
Sun下注Solaris x86平台本刊讯 Sun于近日推出了24项新的创新产品和技术,并展示了Solaris 10操作系统的新特性,同时发布了基于SPARC处理器和AMD Opteron处理器的低成本服务器系统。(陈)互联星空结盟英特尔本刊讯 9月24日,中国电信互联星空与英特尔(中国)有限公司举办了发布会,宣布双方将基于宽带增值服务在渠道及用户资源方面展开合作。(田)微软创新键鼠新概念本刊讯 9月27日,微软在京发布了其外设家族的最新八款键盘与鼠标。这些产品中包括了指纹识别技术、时尚与科技相融合的设计理念,以及符合人体工学弧度设计等创新。(许)握奇论道商用密码展本刊讯 全国商用密码产品展览
(2004年10月11日第37～38期)2、广告信息请在相应厂商的选择项中打“√”,我们将及时反馈给厂商,使您得到满意结果。《中国计算机用户》读者俱乐部为进一步搞好搞活会员活动,促进俱乐部工作的发展,自2004年1月1日起会员参加俱乐部的活动实行积分制,年末根据积分的多少进行奖励。(试行)积分在100分以上的给予价值在500-800元的奖品;积分在80分以上的给予价值在300元的奖品;积分在60分以上的给予价值在100元的奖品。(详细内容请查看网上公告栏)说明:1、会员参加各种活动,回复时一定要注明会员编号以便我们记录您的积分。2、参加“研讨会”的积分,我们根据会议的签到表记录。3、会员可以定
近来,伴随着英特尔新至强的推出,一项全新的总线技术也吸引了大家的眼球,那就是PCI　Express技术。 PCI　Express可以说是应时而生。因为今天的软件应用越来越依靠硬件平台,特别是I/O子系统。各种不同的音、视频数据流应用,在台式机和笔记本电脑已非常普遍,但目前来说带宽仍是制约其应用的主要因素。它仍没有一个完全的解决方案,无论是PCI2.2,还是PCI-X。在服务器中,实时音、视频应用在服务器中也受到严重限制。许多通信应用和高级PC控制系统,同样需要实时的数据。 正是基于这样的应用需求,Intel提出了替代PCI总线的新总线技术—PCI　Express。它被称为“第三代I/O标准”。
虚拟化技术带来的好处是不言而喻的。上期《服务器》我们回顾了服务器虚拟化技术的发展历程,并对芯片和操作系统的虚拟化技术进行了介绍。芯片和操作系统方面的技术是基础,而要真正实现虚拟化的应用,还是需要服务器硬件及相关软件的配合。也就是软硬要携手,共同营造虚拟化的应用环境。本期《服务器》,我们将介绍IBM和HP在虚拟化方面的一些解决方案。
为了帮助企业更好地面对变化、适应变化,HP 推出了“动成长企业解决方案”,帮助企业建立灵活高效的IT及其管理系统,获得竞争优势。其中,HP虚拟化解决方案帮助企业适应日益提高的业务和IT要求,实现随时随地重新分配资源。  超越传统的 理想计算环境面对传统IT技术与架构所带来的问题,虚拟化技术应运而生。现在的数据中心充满了复杂性,包括无数的服务器、存储器以及由此而产生的多个异构环境。这样的数据中心不仅难以管理,更无法针对业务提供灵活支持。H P 虚拟化可以提供灵活的计算和计算环境,虚拟部分和全部基础设施,动态分配和调节IT资源,将全部资源作为单一实体进行管理,实现更出色的业务和IT灵活性。H P
“ Web服务是Internet中最为重要的应用,它是实现信息发布、资料查询、数据处理、视频点播等诸多应用的基本平台。 对ISP和提供大量信息服务的其他单位,如高校、杂志社、公司,为了加强资料的丰富性,需要建立巨大的资料库,以建立竞争优势,为用户提供更加完美的服务。 通常情况下,来自不同Web站点的不同Web页面请求,会由同一台计算机响应、查询、传送。这样,该 Web 服务器的性能将影响浏览的速度。 而且当网站中的文件较多,特别是网站中包含大量的多媒体文件或程序时,如何提供Web站点对大容量存储设备的要求,将成为另一个问题。Web 应用存储需求分析 复杂的多媒体网站单纯依靠服务器的存储容量是远
目前,网吧市场已经告别了当      网吧是网络应用中一个比较特          五大网络设计原则。初那种“供不应求”的市场,转入了      殊的环境。网吧中的节点经常同时          实用性和经济性“供大于求”的发展阶段。消费者不      不间断地在进行浏览、聊天、下载、          由于网吧一次性资金投入大,再为没有地方上网而发愁,而是尽      视频点播和网络游戏等,数据流量          设备折旧快,加之网吧应用环境比量选择能让自己感到满意的网吧进      巨大,尤其是出口流量更大。同时,          较恶劣,顾客应用水平参差不齐。因行消费。作为网吧的业
“在竞争激烈的田径运动场上,速度决定一切。   对于大型网吧而言,网速快、线路稳、带机数量 多,则成为竞争、发展制胜的“法宝”。
曾几何时,拥有一张认证证书,几乎成为大学生求职的一个“敲门砖”。在林林总总的IT 认证培训领域,一个新的热点正在形成。这就是信息安全认证培训。无论是针对信息安全管理层面的BS7799 认证培训,还是针对某一安全领域的认证培训,目前已经成为安全厂商培训渠道经销商、提高用户信息安全水平的一个重要方面,同时也是IT职场的一个新亮点。 本期《高端导刊-安全》,为您介绍几种主要的信息安全认证培训 栏目热线:jiez@ccu.com.cn
<正> 记者刘梅报道 2004年4月26日下午,在北京钓鱼台国宾馆,解放军报社与太极计算机股份有限公司就“解放军报互联网站系统扩建工程”项目举行了签字仪式,合同总金额达3200多万元。该次扩建的目的是,以先进的网络技术装备,把解放军报互联网站建成一个以新闻为主、具有鲜明军事特色的综合性网站。
<正> 记者海阳报道作为发展最快的联通省级分公司之一,陕西联通在2003年CDMA二期建成后,全网覆盖率和网络质量已基本和GsM网络相当,部分地区甚至超过GSM。 为进一步加大网络覆盖范围,扩大网络容量。陕西联通于2003年底又启动了CDMA三期工程,此项工程目
<正> 记者许振新报道4月27日,作为国家软件与集成电路产业公共服务平台的重要组成部分,由信息产业部与微软公司合作共建的Windows/.NET平台软件实验室和嵌入式软件实验室在北京正式挂牌。 信息产业部副部长苟仲文、微软公司高级副总裁兼首席技术官克雷格-蒙蒂出席了挂牌仪式并发
<正> 摩托罗拉推出MXP应用支持平台本刊讯 摩托罗拉第一个预集成并经认证的应用支持平台MXP日前在中国推出。作为一种嵌入式基础架构解决方案,MXP结合了业界标准的硬件、系统软件、高级中间件以及专用协议,可以帮助电信设备制造商提高内部开发和运营效率,并降低成本和风险。(胡蕾)
对打印厂商来说,要适应变化中的客户市场和产业竞争,需要制定富有预见性的公司战略。而关注影响消费者购买决策因素的变化,将有助于供应商超越多种不确定性,制订成功的经营战略。
<正> 联想深腾1800获殊荣 在日前结束的北京市科学技术奖励大会暨2004年北京科技工作会议上,联想深腾1800荣获北京市科学技术一等奖。据了解,联想深腾1800是中国第一个实际速度超过每秒万亿次的高性能计算机产品,其整机Linpack实际性能达到了每秒钟1.046万亿次双精度浮点运算。(新)
<正> 大家好,每周时评栏目又和大家见面了。非常感谢大家之前对本栏目的关注与厚爱,应广大读者要求,每周时评栏目从本期开始,将继续就每周IT业内的一些大事和大家进行探讨。下面就让我们共同来关注一下前一段时间在我们身边发生的一些事情。 此前颇受关注的阿尔卡特手机业务的去向一事,不久前终于尘埃落定。记者获悉,阿尔卡特最终决定
<正> 说起“稻香村”,北京人无不知晓。一方面是因为“稻香村”是个老字号,品牌值得信赖;另一方面是因为“稻香村”采用“前店后厂”的经营方式,总能在第一时间提供给老百姓需要的副食,这也是“稻香村”长盛不衰的秘诀。 IT企业怎样才能做到长盛不衰呢?已取得国产服务器“八连冠”的浪潮,日前公布了2004～2006年的三年战略规划——“超越”战略,其核心就是“以客户为导向,以营销为核心,以规模求生存,以变革求发展”。 围绕新的战略规划,浪潮将按照“业务流程”来进行一系列的调整。用浪潮(北京)公司总裁王恩东
<正> 三年前,也是在这样一个生机蓬勃的四月,IBM收购了Informix,并将其整合到IBM信息管理事业部。 三年间,信息化以更加迅猛之势推进,在诸多的欣喜之余,人们也更深切地感到“信息爆炸”所带来的无奈! 三年后的今天,作为全球数据库管理软件的领先者,IBM DB2走过了怎样的一条整合之路?面对“信息爆炸”的局势,IBM DB2有怎样的应对之策?又有哪些骄人之作?对于这些问题,IBM大中华区软件部DB2信息管理经理金筠女士,给出了详细解答。
<正> 4月21日,北京春意正浓。优派(上海)公司系统产品部总经理刘靖面对记者侃侃而谈,兴致颇高。尽管他几个小时前刚刚从美国飞抵北京,还没有来得及倒时差,但从他脸上读到的不是疲倦,而是踌躇满志。看得出,刘靖的心情不错,就如同当天格外晴好的阳光。 刘靖的好心情来自优派最新推出的三款ViewBook笔记本电脑——ViewBook VB1500P、VB1500S和V1250在市场上的良好表现。加上即将推出的三款新品,刚刚进入笔记本市场一个多月的优派,旗下将拥有从高端顶级配置到中端经济型配置的六款笔记本产品,产品阵容初具规模。
<正> 近日,索尼发布了新型双层双兼容的DVD刻录机。所谓双层,就是我们通常所说的DVD-9碟,与传统的单层(DVD-5)碟片不同,前者可以存储8.5GB的数据,大大多于后者的4.5GB。而所谓的双兼容,当然就是指兼容DVD+R、DVD-R格式。根据记者了解,这种产品的研发厂商还有一些,并且在国外的消费电子展上也都展示了自己的产品,而索尼应该是第一家将新品摆在我们面前的“大佬”。 一直以来,索尼就象一位勤劳的大佬:拥有一大片土地,不断用各种办法让它更肥沃,同时,获得更多的收成。而今天的产品,就是他们播下的新种子。
<正> 5000万元的投入在3年之内创造了超过2个亿的价值,这在常人眼中几乎是不可想象的,但这却切切实实地发生了。 4月22日,东软软件股份有限公司在北京宣布,东软联动式网络安全集成系统项目顺利通过国家高技术产业化示范工程验收。 东软联动式网络安全集成系统于2001年正式启动,项目总投资额达5000余万元人民币。据悉,该项目是国家发改委在我国网络安全领域设立的国家高技术产业化示范工程,5000万元由国家资助。 经过东软三年的不懈努力,联动
<正> 日前,中国惠普有限公司宣布,在国内市场正式推出采用AMD速龙64处理器的家用台式电脑——H PPavilion畅游人a536cl家用电脑,此举将使中国电脑发烧友及游戏玩家成为首批享受到64位处理器震撼体验的用户。 那么此款电脑推出意味着什么?能给消费者带来哪些切身的享受?对于未来市场发展带来哪些影响和变化?带着这些疑问,记者日前采访了中国惠普有限公司信息产品集团消费电脑产品部副总裁陈国维先生。 陈国维先生来中国任职之前,曾担任亚太区消费者电脑供应链总监一职。
<正> 4月21日,“御毒之道 软硬兼施——趋势科技网络病毒墙发布暨企业安全防护战略巡展”在北京一家酒店举行。数百位行业和企业用户的光临显示出趋势科技的品牌号召力。 这是趋势科技为配合EPSⅢ和趋势科技网络病毒墙——N V W(Network VirusWall)在全球的同步推出,在中国23个城市举办的为期一个半月的巡展活动之一。
<正> SAN作为一种存储专用网络,在近一两年中,呈现出更新换代式的突破。这其中,大力推广网络存储技术的IBM功不可没。 早在1992年初,IBM就发布了IBM存储区域网络(SAN)架构,此后又陆续发布了一系列基于SAN的产品、方案及相关技术,并普遍应用于世界各个国家和地区。不久前,IBM又带着其新一代的基于虚拟存储技术的SAN网络架构——"IBM On Demand存储区域网络”来到了中国,向用户展示了这一经IBM升级后全新的SAN架构,并为IBM区域存储在中国的全面推广吹响了号角。
<正> 近日,如果你关注投影机市场的话,有一条新闻应该能够吸引你的眼球:松下公司推出了针对商务市场的便携型LCD投影机产品PT-M1S11。该产品重量仅为1.6公斤,只有257×59×209毫米的超小尺寸。而根据松下投影机的中国总代理——东方中原科技有限公司的人员介绍,这应该是当前市场上最轻的LCD投影机产品。 东方中原的司建星副总经理和投影机产品经理那峰,还给记者讲了这个“最瘦美人”背后更多的故事。
<正> 过去的两个月里,联想动作频频,吸引了无数眼球——从大刀阔斧的战略调整到成为国际奥委会全球合作伙伴,无不成为业界关注的焦点。但是,联想战略调整后重新专注的核心业务——PC,却一直波澜不兴。沉默的背后,是否有重大动作蓄势待发? 在业界的种种猜测中,谜底终于揭晓——日前,联想正式推出启天Ⅳ代。与此同时,联想商用PC在今年的市场目标和策略部署也随之浮出水面。
<正> 近日,TCL推出专为教育行业量身定制的学生专用机——精鼎E电脑,并在业内率先倡导“防菌键盘、鼠标要作为教育电脑的标配”的理念。这一举措,在持续走旺的教育行业市场格外引人关注。 教育市场,商用PC必争之地 近年来,PC厂商的日子并不轻松,但这并不意味着这里是一潭不起波澜的静水,有人对此感慨:“只要摩尔定律起作用,这里的变数就会存在,关键是看谁能够抢先捕捉市场的契机。”对于今年商用PC机会的捕捉,业界的观点不谋而合:要逐鹿商用PC,教育市场是必争之地。赛迪顾问预测,今年教育、政府、
<正> 今年伊始,中国笔记本市场就上演了一出出令人眼花缭乱的好戏。年初,三星取消了全国总代,在全国设立了10家核心代理商。紧接着,东芝笔记本结束了与神州数码长达8年的独家合作,并引进佳杰科技和翰林汇为其新的总代理。 而NEC也趁势而上,开始打造新的渠道体系——“NEC万通零售体系”,由此拉开了NEC笔记本渠道变革的帷幕。 那么,“NEC万通零售体系”具有哪些特点呢?新合作伙伴需具备哪些条件?记者带着这些问题,近日走访了NEC笔记本电脑中国业务区总经理吉川千治。
公网技术的发展大大方便了人们的日常生活,人们越来越依靠现代通信技术来解决曰常生活的问题,对移动通信终端的依赖也越来越大,企业如果希望在自己建设的信息系统中包含更灵活的节点管理能力和用户终端管理能力的话,针对移动终端信息化管理就是一个低成本,快速有效,方便灵活的管理模式。所以,采用现代公网技术,在企业信息化中提供移动终端的管理逐渐成为相当数量的企业的选择:尤其是拥有大量员工、用户,业务流程辐射的区域分布较广的企业。在目前市场竞争压力较大的环境下,这已经成为许多类型企业的必然选择。
<正> 随着社会经济的迅速发展,零售企业、商品制造商、渠道分销公司、物流公司等类别的公司在社会经济体系中扮演着越来越重要的角色,并开始出现了越来越多的跨城市、跨省份经营的大型企业。近些年来,为了更好地适应市场发展和国际竞争能力,很多公司的管理水准和信息化水平都得到了大幅度提升。相当多的企业都十分注重利用先进
<正> 通过对A公司的咨询和诊断,发现在公司销售管理上存在以下几个方面的问题: 1、各个专卖店区域分布范围较广; 2、公司对专卖店销售信息和客户反馈信息存在实时性的需求; 3、商场专柜,由于商场管理的综合需要,不让专柜另铺设网络,专柜数据无法通过互联网传送; 4、电话和传真无法详细地表达和反馈信息,投资成本较高; 5、市场销售人员文化学历层次不高,对电脑的维护、使用存在着一定的差距。 信息系统的建设是一个综合的多方面的建设,而客户和应用者的实际承受能力和应用水平,也是制约整个系统建设的关键因素和重要指标。在国际审计组织CISA的提议中,对信息系统的建设和审计,应该从计算机系统、会计审计系
前面提到的“无线公网终端解决方案”毕竟是一个新事物,还受到各方面的检验,还存在一些质疑。这里我们就请了一位专家谈一点自己的看法。
根据“金保工程”规划,2004年社保行业将进入全国大联网阶段。在省级与全国范围内进行社保数据大集中是当前“金保工程”的热点问题。在全国联网过程中,各地社保信息化发展不平衡,是社保行业面临的一个突出问题。发展多元化投资模式、理顺社保业务、避免重复建设是“金保工程”建设的关键。
<正> 大集中、大联网是当前热点 根据“金保工程”规划,2004年社保行业将进入全国大联网阶段。在省级与全国范围内进行社保数据大集中是当前“金保工程”的热点问题。 经过2003年的紧张建设,全国已经有北京、天津、河北、山东、福建、四川等12个省份,实现了和劳动与社会保障部的社保数据联网。在此基础上,2004年“金保工程”建设任务,就是完成全国所有省份和劳动与社会保障部的联网。 2004年,国家将进一步强化“社会保险管理信息系统核心平台”的推广,对2003年下半年推出的平台(二版)还要继续完善。各地的社保信息化建设都将统一到这一平台上来,使每个系统可以互相联通,不再产生信息孤岛。此外,还要建立国家级的社保数据中心。
思科公司作为世界网络设备厂商巨头,能在2年前花5亿美元,并购在美国消费类网络产品市场名列榜首的Linksys公司,无疑传递给人们一个信号:思科开始向中低端交换机市场进军。 如今,在中国市场,这个信号不仅得到了回应,而且人们也真切地看到了Linksys向中国市场主推的代表性中低端交换产品Linksys SD208-CN。 无独有偶。在今年5月19日,一向走高端交换机市场的华为3Com公司,在全国开展了“中小企业及SOHO产品春季巡展”。毫无疑问,华为5Com在告诉人们:华为5Com在中低端交换机市场,同样具有分得一杯羹的优势。 不仅如此,还有那些没喊出来,却早已蔫不出溜动手的网络设备厂商,掰着指头也捋不清。这一现象表明,中低端交换机已由厂商眼中的“鸡肋”变成了“鸡腿”。 面对网络设备商们的这些举动,i博士不无感慨:“中小型企业受宠,现在已经不停留在嘴皮子上了,网络设备商们开始真刀真枪地动真格的了。” 钱经理兴叹:“看样子,网络设备商们在高端交换机市场上的拼杀战,又要在中低端交换机市场重新上演。” 欧主管却暗喜:“商家打商家的,对于我们用户来说,并非不是一件好事。这样,价格呀,服务呀,都会看好,我们对产品的挑选余地就会更加宽泛一些。” 尽管是这么说,但不管是i博士,还是欧主管和钱经理,他们确认一点:“买?
<正> 优派VG710s是一款17英寸液晶显示器(LCD),它采用超薄的流线型窄边框设计,体现了优派时尚外观设计的新风格。 VG710s的基本参数为:最大亮度280流明,最大对比度500:1,推荐分辨率为1280×1024,可视角度水平为160度、垂直为140度。VG710s通过了TCO03认证,是优派今年为提高其产品在中高端市场竞争力而推出的机型。 VG710s内建ClearMotiv动画清晰显像技术,使动态画面流畅、清晰。同时,它的高对比度和高亮度,也确保了3D画面的明亮和通透感。无论用户是玩3D游戏,还是播放DVD影碟,都可以获得较为满意的画质。 目前,越来越多的中低端显卡集成了数字DVI信号输出接口。LCD和CRT不同,LCD本身就能够
<正> 爱国者F008 MP3的两端,是银色的艇首和艇尾,中间是红色的艇身,蓝色的液晶屏镶嵌在红色艇身的中间,使整个MP3播放器的外观显得落落大方、与众不同。 F008的播放按钮和音量控制按钮在机身的侧面,用户可以方便地用左手食指控制。它的音量控制是一个长按钮,按钮的中间有一个凹槽。即使在黑暗中,用户也可以清楚地分辨哪边是增大音量,哪边是减小音量。 播放器的耳机插孔和锁定按钮在机身的另一侧面,快进/快退和菜单按钮都在同一个滚轮按钮上,
<正> 富士通LifeBook S7010支持802.11b/g无线局域网标准,使用户可以随时随地进行无线互联。它采用轻薄的镁金属和碳纤维ABS内壳,配备标准六格电池后,旅行重量为1.75千克。 S7010配备了TPM(可信赖平台模块)选件,能够满足公司管理人员对安全性的严格要求。它还具备多层保安功能,如BIOS锁、系统锁、防盗锁插槽,以及加强数据和硬件保护的智能卡支持。S7010的安全面板功能,为数据和笔记本提供了安全的保护。 S7010配备了全新设计的端口复制器(扩展坞),
<正> NEC VT46+投影机的0.7寸液晶板具有较高的稳定性,消除了投影中的图像闪烁。而且即使投影机长期运转,也不会出现系统故障。它的色彩还原性能良好,即使投射高速运动的影像,画面依然自然流畅,不会产生拖曳的现象。此外,它的偏暖色调也适合商务图片的显示。 为了节省用户的投资成本,长寿成为这款投影机的主要特色之一。VT46+配备了160W的长寿命灯泡,使投影机可以达到3000小时以上的使用寿命,超出一般投影机平均2000小时的使用时间。而且与0.5英寸液晶板相比,VT46+的0.7英寸液晶板的老化速度慢,从而使整机的寿命有较大提高。 当商务用户在狭小的房间投影时,投影机的摆放就成了问题。而VT46+的短焦投影功能,可以在
<正> 近日,澳视公司发布了两款具有创新功能和高性价比的新款投影机——澳视ATP-3380和ATP-3381。这两款产品具有灯泡经济运行模式、自动图像翻转等多种创新功能,有效延长了灯泡的使用寿命。 澳视ATP-3380/3381采用0.99英寸高温多晶硅TFT液晶面板,亮度分别达到2500和2800流明,分辨率为XGA,并可兼容VGA-UXGA。 这两款产品配置了很多实用功能,如视频信号自动图像处理、数码活性重置技术、三档色温调整和自定色温等,使投影机能够自动消除抖动、锯齿等现象。
<正> 2000年初,国内某知名通信产品制造企业(简称A企业)老总,开始踌躇满志地进行流程重组项目。随后的计划是,待管理流程理顺了,再大干信息化。 对于怎样流程重组,A企业事先有什么想法呢? A企业某领导表示:“流程的问题,随后要请咨询公司帮助设计,我们花钱不就是让他们帮着解决这个问题的吗?说实话,企业问题挺多的,我们就等这次重组之后,按照他们设计的流程办事,把企业管好。” 之后,考察、招标、实施工作按步就班地开始了。
2004年春节后上班的第一天,某集团公司北京信息中心的网络管理员,打开了节日期间关闭的邮件服务器,刚上班的员工们都忙着下载和浏览积压的邮件,他们没有想到一场灾难正慢慢逼近:由于刚打开的邮件服务器的防病毒软件没有即时更新病毒库,邮件中央带的病毒迅速泛滥,很快就使网络及服务器无法正常工作。 信息中心主任带领手下5、6名管理员进行了为期一周的杀毒拉锯战,最终还是成为了病毒的手下败将,在没有办法的情况下,只好把所有的服务器格式化,重新安装服务器操作系统与应用软件。信息中心主任感慨地说“要是早制定了即时更新的防病毒策略,并严格遵守,就不会吃这么大的苦头了……”
<正> 背景 美国的某法律部门主要负责制定一系列的法律和法规。一些恶意代码或攻击会试图破坏该部门的网站,制造一些麻烦。另外,国外的黑客可能为了报复美国政府,而采取一些攻击行为,破坏该部门的网站。为了确保信息系统和数据的安全,IT部门使用了多层防护体系,包括入侵检测(IDS)、防火墙以及防病毒软件,并且使用了严格的安全政策、认证和培训。虽然使用了多层的防护体系,但是该部门的网络和系统还是会受到许多攻击和侵扰,为此,该法律部门的安全小组决定构建一个更加安全和高性能的防护体系,以确保信息和数据的安全。
从改变人们行为的角度说,与其给他们一堆分析数据;以改变他们的思维,倒不如让他们看到事情的真相,并进而影响他们的感受。
上一期的《为流程找个说法》一文,纠正了人们关于ITIL的“服务支持流程”的常见误解;其实关于“服务提供流程”,人们出自自我揣度。对其也存在许多误解,本期,我们想就这些误解。发表一些看法。
移动通信技术的不断发展,用户需求的不断提高,促使第三代移动通信技术(3G)逐渐浮出水面,终于以一个激动人心的姿态展现在我们面前。但是,您知道3G家族有几种标准吗?
<正> 安全威胁的增加、安全事件的频繁出现,使得社会各界对安全问题日渐重视起来。信息与网络系统的建设重点也开始转移到安全系统的建设上来。 在过去的几年中,企业把安全系统的建设集中到防火墙系统、防病毒系统、入侵检测系统和漏洞扫描系统等几个系统上面。 随着这些系统的建设成功,政府、金融、电信等行业和一些企业的网络系统安全性得到了一定的提升和增强。
中国的税务信息化始于上世纪80年代,从模拟手工操作的税收电子化起步。而1994年“金税工程”的全面启动,成为了税务信息化建设的加速器。 国家税务总局领导曾多次表示:炖科技加管理代表着税收管理的发展方向。税务系统将充分利用高科技,尤其是信息技术,为税收管理提供现代化手段。并在管理观念、管理体制、管理方法上实现创新,使之与现代化手段相适应,实现人机的最佳结合,真正建立起一个以税务管理信息系统为核心,以信息化管理为特征、高效、优质的现代化税务管理体系。 同时,中国加入WTO后,如何以更高的效率、准确性,为企业与个人提供更好的服务,也对税务行业提出了严峻的挑战。这同样需要信息技术所建立的强大支撑平台。 本期“服务器”,我们将围绕税务信息化建设,介绍浪潮和联想的解决方案及产品。
<正> 当前,税务行业正在实现“以纳税申报和优化服务为基础,以计算机网络为依托,优化服务、集中征收、重点稽查”的崭新征管模式。税务行业信息化建设也给国产服务器厂商带来了新的机会,联想作为国内领先的计算机及信息产业公司,在多年为税务行业信息化建设服务的基础上,推出了省级税务信息系
信息生命周期管理作为一种信息存储解决方案,它对于企业的真正意义就在于有效利用信息,并以最小成本实现信息价值的最大化。它不要求企业“削足适履”,企业完全可以利用现有资源分阶段、逐步实施信息生命周期管理战略。
信息生命周期管理是一项技术和管理的组合:首先,ILM是一个软件系统,它围绕企业获取和使用数据的方式来规划企业现有信息资源,其次,ILM也是一个管理理念,它需要企业检查各自的数据,明确必须存储哪些信息;信息的可用性和可访问性必须达到何种要求,必须存储多长时间;如何访问信息,何时进行访问,以及何人有仅访问;如何确保信息的完整性,何时废弃信息如何废弃等等。
网吧是网络应用中的一个比较特殊的环境。它的数据流量大,尤其是出口流量更大,必须要为网民提供足够的上网游览、聊天、下载、视频点播和网络游戏的空间。为此,如何选择一套运行稳定、具有良好性价比的网络设备,则是网吧经营者着重考虑的问题。 在本期《商端导刊·网络》中,我们推荐两套与网吧有关的解决方案。 同时,希望读者把你们所关心的网络话题告诉我们,以便我们组织相关的内容的所报道,共同推进我们国网络建设事业的发展。 电子信箱:tpj@ccu.com.on
<正> 网吧行业的迅速发展,使得网吧对于网络接人的需求也有了明显地提高。网吧接入已经成为服务提供商的一个新的利润增长点。网吧需要的是一个稳定、高速、性价比优异的综合性整体接入解决方案。当然,这都取决于网吧接入的特点。
安全的问题,是超越产品与技术的问题,是应用、管理的问题。这一观点目前已经得到很多人的认可。那么,管理理念的解决方案切入点是什么?如何从以往单纯的网络管理逐步转弯为安全管理呢? 无论是安全厂商,还是企业用户都不约而同地想到了安全管理平台。 本期《高端导刊——安全》,刊出中软公司、天融信、北京源等3家公司的文章。这3篇文章从不同的侧面反映了一个共同的主题:安全管理平台可能帮助企业实现企业信息系统与网络系统统一的安全策略管理、统一的设备配置管理、安全事件的集中审计、安全事故的集中处理管理等。 通过安全管理平台,企业用户希望看到的理想结果是:以最少的人力投入,实现完整的安全管理体系,最大限度地减少安全管理的运营成本,最终实现网络系统的自动化安全管理,提高网络系统的运行效率和整体安全性。 栏目后热线:jiez@ccu.com.cn.
通过TopSEC Manager的应用,企业可达到对整个系统中的网络设备、系统及应用服务的集中策略配置和监控管理。可以对操作系统和网络设备的漏洞进行全风险评估,确保企业信息系统中关键数据的安全保护和备份。
用户需要的是一个综合运行安全保障系统,即能胜任多厂商、多种设备、多种安全技、多业务形态想到结合工作的一套综合安全集中管理系统。网络安全管理平台可根据用户的需要来构造管理,从集中式到分布式均可,具有管理多厂商网络的灵活性,尤其适用复杂的分布式网络远程管理。
<正> “找油先锋”找到曙光 东方物探公司是中国最大的计算机软件国际工程中心和国家甲级工程咨询单位,为整个中石油提供石油勘探、海量数据处理等方面的服务。目前中石油全球陆地石油开采量已经占到世界第一,而东方物探也被冠以了“找油先锋”的美称。 石油行业对高性能计算能力的需求可以说是无止境的。一直以来,高端商用领域的超级计算机设备一直为国外品牌所垄断,东方物探数据处理中心采用的都是进口设备。国外超级计算机不仅价格高,而且维护费用昂贵。
<正> 尊敬的各位读者: 大家好! 《读者之声》今天和大家见面了。作为沟通我刊编辑记者与广大读者的桥梁,我们非常希望大家通过此窗口,对本刊的各个栏目和文章提出宝贵的意见和建议,并且对您所关注的IT热点、现象和问题发表自己的看法和见解。谢谢您的大力支持。 无论是工作上,还是生活上,衷心希望本刊能成为您的知心朋友。 今天我们刊登部分读者的反馈意见和建议,请大家积极参与!
上周三,全国范围内从北到南大部分地区都飘起了大雪,这也是今冬以来范围最广、规模最大的一场雪。当人们沉浸在“瑞雪兆丰年”的喜悦之中时,各大城市的公共应急能力却受到了严峻的考验。幸好,北京早在11月份就启动了“雪天交通保障预案”。还在凌晨时分,就有750辆扫雪车、2500名交警分赴各条主路清扫积雪,从而保证了交通的畅通,市民出行基本未受影响。其实在这些看得着的事情背后,是一个完整的应急保障体系的支撑,网络、监控、通信等信息化体系,担负着重要的责任。道路交通的安全源于应急保障体系,而电脑和网络的安全却需要专门的安全软件。12月16日,IT界的一个安全巨人导演了一起“全球软件行业最大收购案”,它就是赛
贵刊总被两大报掩盖,其实详细看,办得还挺不错的,特别是《高端导刊》,我喜欢。厦门惠光科技培训中心计算机教学部 郭青44期文章《挖出数据的灵魂》很好,文章短而精,内容介绍得清楚。读后对数据挖掘有了较清晰的认识,眼界开阔,很有帮助。 45期文章《医院信息化,管理要先行》针对医院的信息化谈到了信息化与管理的关系问题,这对各行各业均有参考价值。的确,信息系统“只是管理者思想的体现”,不把管理搞好是搞不好信息化的。昆明振华制药厂总工办  旷昌明45期《医院信息化管理要先行》一文,指出医院信息化中存在的问题,明确地提出只有采用现代化的管理思路和方法,才能保障消息系统的正常运行。值得各级各类医院领导和管理人
公元2014年12月12日,长城国际系统科技(深圳)有限公司(下简称为ISTC)成立十周年纪念暨第N万台服务器下线仪式,在钓鱼台国宾馆芳菲苑举行。钓鱼台国宾馆园中的玉兰花开了又谢,谢了再开,不知不觉已经历了十载春秋。芳菲犹灿烂,故人容颜改,作为十年前那场“金玉良缘”的见证人,这次锡婚纪念兼新子生辰,着实让人唏嘘感慨。一进大门,眼前就晃动着如此多的熟悉面孔。那不是Carroll先生和卢明先生嘛,这两位当年的证婚人,他们的祝愿今天已经成为了现实—“ISTC将扮演重要的角色”。ISTC成立十年来,已经成为IBM服务器亚太乃至全球的生产基地,原先在亚洲,如新加坡的服务器生产基地的功能和位置,已经被IS
今年圣诞夜,歌迷朋友在北京欣赏到了第一场张学友音乐剧《雪狼湖》。音乐剧的演出效果交给歌迷去评说,引起记者兴趣的是此次演出门票独出心裁的防伪形式。据报道,此次主办单位在门票防伪上想出了新招,每张演出门票内封着一角钱人民币,而且人民币的编号与门票的编号一致。售票人员的说法是,如果演出票上没有一角钱,或者一角钱上的编号与演出票上的编号不一致,那说明这张门票是假的。这么做可以杜绝假票的产生,因为制作一张假票的成本可能不会高,但制作一角钱人民币的成本肯定很高,所以造假者难以伪造演出票。不知道连续四场的张学友音乐剧能卖出多少张门票,自然也无法知道,有多少一角钱人民币,随门票“免费赠送”给了歌迷。想必主办单
2004年,中国的物流行业蓬勃发展。然而,与其他行业相比,物流企业的整体信息化水平和IT应用程度尚处于较低的水平。造成我国物流企业IT应用水平较低的一个重要原因是物流行业还是一个新型行业,物流企业的运作模式还没有定型,不同模式的物流企业对信息化的需求大不相同。信息化需求的模糊与混乱,成了物流行业信息化建设的重要阻碍。根据IT应用系统的应用范围与广度,可以将目前物流行业的IT应用系统大致划分为以下四个层次:1、单点应用物流信息化的第一层次是针对个别功能的各种软件工具和单点系统的建设。这一层次的主要建设内容包括办公套件、企业邮箱之类的通用工具软件以及物流行业专用的全球定位系统(GPS)、地理信息系
这已经是一个明显家电化竞争的产业,进入门槛越来越高,竞争的成本也越来越高;这也已经是一个拼成本、拼管理、拼运营、拼效率的产业,规模化、差异化,成为每一家公司的选择与梦想。 同是一片天地,机会还是陷阱,结果其实取决于游戏者的自身“功力”。
即将过去的2004年,对于存储领域而言,可谓是快速发展的一年。在这一年中,存储方案和产品在国内各行业的应用达到了一个前所未有的普及程度;在这一年中,各大存储厂商不约而同地加大了对存储业务的重视,相继推出了众多优秀的存储产品,拓展了存储业务应用的涉足领域;在这一年中,浪潮、联想等国内厂商纷纷加入,树立起国产存储品牌的大旗…….同样在这一年中,形形色色的存储技术也不断涌现出来,从技术应用的角度,促成了存储市场的进一步壮大。这其中,尤以存储网格技术、虚拟存储技术、IP SAN技术和WORM技术的迅猛发展最为引人瞩目。存储网格初显锋芒网格的概念步入商用其实仅仅是不久之前的事情,在过去很长一段时间里,网
虽然不是人力资源经理,但L 也正在思考其公司IT团队的前途—如何既能给他们充分的发展前景,又能留下这支优秀的队伍? L是一家钢铁集团的IT主管。集团公司刚刚实施完SAP信息系统,实施过程和实施效果都不错,但却引起了IT人员的保留和安排问题。 以前,应用程序都是IT部门程序员自行开发。但如今,几大核心业务系统都被SAP替代,后期只剩一些不很重要的系统需要维护了。对于公司来说,短期内也许不需要很多人来维护现有系统的运行,但是一旦考虑上新的系统的时候,再来招人或者利用外部公司的力量,就要花费更多的时间和金钱,而且效果可能会差很多。所以在现阶段,L想把IT团队保留下来。 事实是,外面的诱惑不少,如果公
~~深化应用无止境$e-works中国制造业信息化门户网!总经理@黄培~~
~~信息化支撑质量效益型发展$安徽江淮汽车集团有限公司!CIO@李世杭~~
【背景故事】眼瞅着再过几天就将辞去2004年,迎来200年。i博士觉得在即将过去的一年里,和欧主管、钱经理还办成了好几件大事,像NAS的选型、新至强服务器巡礼、中小企业如何防病毒等等。临近年关,i博士特想把欧主管和钱经理找来一起回忆一年来IT界的发展。在电话里,i博士刚把想法说出来,就得到了两人的一致赞同。于是在一个周末的下午,三人又聚到了i博士的工作间给每人冲上一杯香浓美味的咖啡后,三人便海阔天空地谈起来。从数字家庭的发展,到最近业内一系列的并购。聊着聊着,欧主管就说到明年的工作来。近年来,欧主管在对单位原有信息系统进行改造过程中,一个明显的感觉就是业务系统和办公系统间的整合性不够,因此明年
应用需求:在小型办公环境中,随着办公自动化的发展,用户不仅需要黑白打印,彩色打印的需求也在不断增加。这就要求所使用的打印机,对黑白打印和彩色打印都要具备较为快捷的打印速度、出色的打印质量,并且有较低的打印成本。 应用环境:OKI　C3100是一款A4幅面高速数码彩色打印机,具有600×1200dpi的物理分辨率,可以超长打印1200mm×216mm幅面,配有USB2.0的接口。其标称黑白打印速度为20ppm,彩色打印速度为12ppm。特别设定的单机打印,可方便企业的管理与控制。
在信息化建设的过程中,IDC起着越来越重要的作用。无论大小与规模,IDC“麻雀虽小,五脏俱全”。
产品特色:Quidway　S5600 交换机支持华为3Com的IRF 技术,能够实现用户网络的高度弹性智能扩展。用户可以将多台设备通过堆叠接口连接起来组成一个联合设备,并将这些设备看作单一设备进行管理和使用,从而降低了管理成本。  Quidway　S5600 系列全千兆智能弹性交换机,是华为3Com 公司为设计和构建高弹性和高智能网络需求,推出的新一代以太网交换机产品。系统采用的智能弹性架构(IRF)技术,支持高达96G的堆叠带宽和高密度千兆端口,并支持万兆上行。  IRF 技术包括以下3 个方面。  分布设备管理(DDM):在外界看来,整个联合设备(Fabric)是一台整体设备。用户可以通过
华硕AP1710-E1是一款塔式服务器,以Nocona新至强处理器作为其动力,并采用具有800MHz 的总线。Nocona处理器同时也带来了功耗的提高,而华硕独有的散热技术,可以保证服务器系统能够在狭小空间内,正常持续地运转。  AP1710-E1支持4或8个热插拔SCSI硬盘(AS4/           产品特色:华硕AP1710-E1服务器采用了最AS8),或者4 个内置IDE 硬盘(AI4)。在内存方面, 高时钟频率可以达到3.6GHz的Nocona处理器,不AP1710-E1 融合了多项先进技术,如ECC 的自动纠          仅保证了服务器拥有强健的“心脏”,而且其内存错功能
三  星720NWZ8 是一款             采用了MagicGreen           技术的液晶显示器,它可           以持续不断地释放出负离           子,每立方厘米可释放出           400～500个负离子,与森           林环境中的负离子活动量        近似。因此能给用户带来    三星720NWZ8液晶显示器           更多的健康感受。             720NWZ8 具有1280 ×1024 的分辨率,300cd/       m2 的高亮度,以及600:1 的对比度,并实现了8ms
产品特色:NEC　P8000 采用15 英寸宽屏及“超级广角炫丽屏”技术,可称为一款移动图形数码工作站。如果配合USB　TV　Tuner收看电视节目,几乎可以达到等离子电视的视觉效果。 NEC　P8000笔记本电脑采用Dothen处理器,并 具有强大的数码联接功能、“炫”的屏幕,以及时尚 的外型,体现出NEC的“工作中娱乐,娱乐中工作”的理念。 P8000具有16:10的15 英寸宽屏,分辨率达到1280×800。它采用的“超级广角炫丽屏”,表层玻 璃比通常的液晶屏更加透明。充足的透光度使P8000 的屏幕在色彩还原度上较为突出,显示的色彩也更加鲜艳、逼真。      “超级广角炫丽屏”还能提
惠普ep9012随身家庭影院投影机,内置DVD播放器和重低音2.1 环绕立体音箱,展现了完整意义上的“家庭影院”。它与惠普ep7112和ep7122家庭影院数码投影机,均带有S-video、组合视频、PCDVI、VGA 等信号输入口,以及HDTV 接入口,因此能够方便地与各种家庭数字娱乐设备连接。 该系列投影机除了支持D V D 视频播放格式和DVD ±R/RW 外,还能够支持VCD、SVCD、CD-R/RW、CD 音频,以及MP3 音频等多种播放格式。 ep系列投影机均达到了1600:1的高对比度,能够产生良好的色彩清晰度。在亮度方面,ep9012和ep7112均达到了1000流明,ep71
东芝Tecra　M2年末促销           东芝近日宣布,即日起至2月28日期间,凡购买          东芝Tecra　M2　9QW或P0V笔记本电脑的用户,即可获          赠价值1200元的时尚高档商务旅行箱套装。(胡敏)           华硕笔记本升级降价还送礼           华硕超轻薄笔记本S5214C 打出了9288 元的价         格,相对于此前9988元的华硕S5213C而言,S5214C       在处理器主频、硬盘容量等方面都有了升级。另外,       从即日起到明年1月20日,购买S5214C的用户还将        获赠价值500元
点评人:◆　 新华信企业运作/ 信息化咨询中心资深顾问、工商管理硕士　　段庆礼◆　 和佳软件副总裁、管理咨询专家　 王含英◆　 杭州新中大软件股份有限公司产品总监　 李伯鸣◆　光明乳业信息部总监　 赵春雨 A化妆品有限公司成立于1989年,技术力量雄厚。2003年,获国家质检总局授予的“中国名牌产品”称号。完善的销售网络使A公司的产品无处不在,A公司制定了以北京为大本营辐射全国的营销方针,在全国各大城市的大中型商场建立了300多个专柜。2003年销售额近8亿元,实现了连续第四个年头的持续增长。 首次ERP实施失败 随着企业的高速发展,A公司原有的管理手段逐渐显示出不足。2001年,A公司的财务
A公司在首次实施ERP 项目时,缺少前期的IT咨询服务,企业信息化的目标、重点、难点不明确,ERP的选型比较盲目,最终导致ERP实施失败。第二次实施ERP,A公司的BPR 仅仅做了业务流程梳理,找出了一些业务衔接上的盲点,并没有结合企业的整体发展战略,这样的BPR 很难达到好的效果。
对于本案例,失败的原因不外乎“领导不重视,用户不配合,没有选择好合适的软件,基础数据不准确,没有采用科学的实施方法论”在这样的实施环境下,实施很难成功。难的是要透过现象看本质,一针见血地指出该案例深层次的原因。
令人欣慰和佩服的是,A公司在第一次实施失败后并没有气馁,继续在企业信息化的道路上探索。虽然在前进的道路上还有不少的困难和无奈,但A公司已经走出了关键性的一步。
从A公司实施ERP的过程来看,确实存在不少问题,以至于计算机管理中心王明还是不能肯定ERP能够实施成功。从笔者的观点来看,有四个问题,其中一个最简单的问题已经得到解决—选用能够改、能再开发的系统。还有三个问题非常关键。
撰写安全应用准则是企业整个安全架构中必不可少的一部分。只有应用要求明确后,开发流程才能执行所要求的安全级别。
电子政务建设,不仅成为我国信息化建设的重要内容,也在成为信息化建设的龙头。电子政务建设与政府职能转变密切相关,正在成为政府服务和支撑的重要手段。电子政务如同企业信息化一样,面临的不仅是管理手段的转变,更有发展思路的调整。我国从电子政务建设开展较早的新加坡政府的建设中可以汲取哪些经验呢?记者日前采访了新加坡资讯通信发展管理局(IDA)政府合约与商业化司邝玉华司长。
天津港集装箱码头有限公司正在装卸中海公司      “新大连”轮的8207标准集装箱货物,桥吊、拖车、堆放场地……一切都井然有序,8207标准集装箱货物的装卸,22个小时全部完成。“毫不夸张地说,现在我们的码头管理已经接近甚至完全达到了世界最先进的集装箱码头的管理水平。”天津港集装箱码头有限公司信息部经理刘宝合自豪地说。 天津港集装箱码头有限公司(下简称“TCT 公司”)成立于1980年4月1日,是我国第一个建立的现代化国际集装箱专业码头。现拥有4个万吨级集装箱泊位,占地面积66万平方米,具有接卸第六代以上集装箱船舶的能力。定期国际航班50余条,通往世界160多个国家和地区的300多个港口。目
信息化管理不是简单地将IT与管理经典“嫁接”起来,不是“物理反应”;而是彻底的创新,是“化学反应”。
当前面对“信息孤岛”、不堪重负的救火式IT服务等种种问题和现象,IT部门需要转变认识、改变行为,从系统建设提升到能力建设上来,促进IT转型。改变行为,首先要构建游戏规则。IT 治理就是这样一种游戏规则。
◆　12月初,联合利华(中国)有限公司将联合利华在中国所有的IT管理服务战略外包给HP,以集中力量于其品牌产品的管理与建设,并进一步提高拓展顾客的竞争能力。据悉,服务合同为期5年。 ◆　12月初,百事食品(中国)有限公司把IT系统部署与IT培训服务授予上海微创软件有限公司。微创将向百事食品有限公司提供其中国总部AD活动目录的部署,以及全方面的IT规划咨询和培训,具体包括一套从前期咨询、软硬件部署,到解决方案、高级培训、直至后期长期维护的循环服务。 ◆　11月10日,装饰建材零售连锁企业百安居(B&Q)中国公司宣布将其在中国的IT管理服务全面外包给HP。据有关负责人介绍,此举是为了集中精力于核心
赛博空间是一个计算机网络虚拟空间。在赛博空间,没有现实存在的距离,有的只是物体相互之间的功能距离、心理距离。发一封信,距离远就慢,但是发一个Email,可能美国的朋友已经收到了,但旁边的朋友还没收到,这就是功能距离、心理距离;赛博空间没有地球的引力,但存在版权问题、法律问题、道德问题。 我们所建设的数字地球、数字空间,充其量只是赛博空间的一个子集,一个允许所有人进行相互交流,相互访问的虚拟空间。
随着网络的发展,与网络相连的设备越来越多。而接 阅读提示入网络,就意味着所有的设备都在面临病毒、黑客、系统崩溃等的侵扰。通过一个集安全性、易用性、可管理性等于一体的统一平台,保护网络设备的安全,成为必须。
曙光4000A 在上海超级计算中心顺利启用,让2004年的曙光公司再次站到了国产高性能之巅,也给当了三年公司总裁的历军,又浓妆重彩地抹上了一笔。和AMD 合作,推出兼容32位应用的64位服务器,同样证明了曙光掌门人的眼光─当前的数据显示,基于AMDOpteron　处理器的曙光服务器已销售了超过2万套。无论如何,这对于一个全新的产品,是一件了不起的事情。于是,当再过十多天就要告别2004年,记者在曙光公司的会议室采访历军时,一向儒雅且低调的历军给人一种扑面而来的自信。或许今天的曙光还不能表现出像IBM、HP 等国际大企业的“霸气”,但“科班”出身的曙光,正以坚实的步伐在追赶前者。而这也正是历军当
12 月的一天,在联想大厦二层一个不大的会议室里,联想集团助理总裁、外设事业部总经理刘洪神情振奋“最近是行业采购的旺季,我们正忙着‘百亿工程’中标的事情。”该工程中联想中标上万台激光和彩喷打印机。       拿下这个行业大单,刘洪一下子感到       离今年的目标近了许多,“虽然很难,       但我们做到了。”       2004 年:180 万台的目标        2004年联想进行了大规模的       变革和调整,在新的组织下,联想外       设被公司提到了更高的位置,成为成       长的A类业务;在新业务整合方面,今       年把外设和去年还属于消费电子的喷
还是在半年前,当记者问及一家生产存储产品的厂商,他们在国内最大的竞争对手是谁?回答是:同有。于是,记者记住了“同有”这个名字。  12月20日,在以“携手同有,共赢未来”为主题的2004年同有飞骥合作伙伴暨用户大会上, 记者得见了北京同有飞骥科技有限公司总经理周泽湘,并就其“简约开放”的存储理念,进行了探讨。  目前,同有是国内唯一既有高端集成能力,又拥有自有品牌及全国销售渠道的专业存储服务公司。它建有两个先进的实验室和产品研发中心,并在各区域建立了技术支持中心。同有还和VERITAS、飞康、Microsoft、ADIC、EMC 等国际厂商进行了密切的合作。  在多年的市场竞争和与用户的交往过
12月16日,主题为“前瞻科技,架构未来”的BEA　eWorld　China　2004 大会在上海国际会议中心隆重召开。本 次BEA　eWorld　China　2004大会为期两天,B E A 全球的众多高级主管和 BEA的重要合作伙伴纷纷登台亮相,与 近四千名的软件开发者就SOA(面向服 务的架构)理念下的技术创新、整合以 及SOA 具体应用如何在中国实现等主 题进行了深入地探讨和交流。   创新围绕SOA 实现  上海是BEA 公司的创始人、董事会主席及CEO庄思浩的故乡。“我是中 国人,也是上海人。”一句上海话顷刻 就拉近了庄思浩和观众的距离。  庄思浩的主题演讲是《B E A 和 S
中间件已发展成与操作系统、数据库并列的三大基础软件,是增长最快的软件领域之一。“中间件,中国软件产业突破口”的观点也被业界广为认知。  在国内中间件企业中,中创软件是非常引人注目的一个。中创软件中间件从1998年开始起步,在最初的两三年里基本谈不上直接的经济效益然而,中创软件并没有放弃,与国防科技大学建立联合实验室、成立专业的中间件公司、建立中间件产业基地一路走来,中创软件步伐稳健。不久前牵头成立国内第一个中间件产业联盟之举,更使中创软件赢得了业界的普遍关注。  中创软件公司董事长兼总裁景新海在接受记者采访时,回首中创的中间件之路,感慨颇多,而其中的一些经验之谈,也引人深思。       靠服
近日,存储业界发生了一件耐人寻味的事:12月10日,EMC宣布在中国成立支持IBM 大型主机的技术支持团队。  众所周知,EMC 与IBM 在数据存储市场上一向是你争我夺。此次针对IBM 成立专门的技术支持团队,EMC用意何在?此举对国内的数据存储市场将会产生怎样的影响?EMC 给大家留下了一个有待破解的棋局。 EMC 舞剑　意在大型机市场  大型机市场被很多人看作是如今存储行业竞争最激烈的阵地。尽管I B M 在这块阵地中已经“先下手为强”,但EMC 还是努力把触角伸到了这一领域。  最近一两年,EMC 推出了一系列针对大型机市场的新产品。EMC 的平台市场副总裁Chuck　Hollis在接
社会上曾经流传着许多对CRM 不  利的言论,诸如某企业上了CRM 系统    之后,员工根本不用,最后系统形同虚          设,眼看几十万的投入就这样打了水         漂等等。这种流言给后来许多希望上         CRM 系统的管理者很大的心理压力,         仿佛上与不上都是错。当记者将这个  疑问提给了Turbo　CRM 的产品总监    李鲲时,他没有直接回答我的问题,却  将另一个对此深有感触的人介绍给记  者,那就是合众思壮信息部经理林更。         合众思壮是一家为卫星定位及通   信行业提供全方位、高技术系统解决          方案的专业卫星定
冬日的一个清晨,北京后海的一个茶馆里一下子涌入了几十个人。他们进屋后并不忙着叫茶,而是走到茶馆一角,一边翻看照片,一边交谈。“爱普生服务十年回顾座谈会”在这里举行。几十个人都是爱普生在全国最核心的服务商。会议的议题是讨论爱普生的服务之路。内部会议是厂商的“军事禁地”,外人不得参与,记者很少能有机会旁 听,这次真是一个意外。近十年来,爱普生的服务部门在超越了传统的维护范畴之后,一直保持着 良好的发展势头。今年8月,他们以综合得分86.6分的成绩,一举拿下CCID2004年中国打印机服务用户满意金奖。 EBTS 总经理笠井达彦将这个成绩 归功于爱普生针对服务从制度、管理、 流程、人员素质提高等多方
岁末将至,所有的行业、企业都到了年终盘点的时候。回首2004年的投影机市场,NEC是一个不可忽视的亮点。从2003年的第九到今年的第五(第一季度的市场份额排第四,第二季度为第五),N E C在中国投影机市场扮演着黑马的角色。在日趋激烈的市场搏杀中,N E C 飞速崛起的原因是什么?12月17日,神州数码通用信息本部投影机事业部 NEC 产品经理史长春帮我们解开了这个谜底。 “对NEC 投影机来说,从行业渠道转向分销渠道是今年以来的最大转变。”说这话时,史长春语气中透着一股自豪。2003年10月,神码与NEC 签约,正式担当起 N E C 投影机全国总代理的角色。而此前,NEC 走的是行业渠道的
徘徊几年, 追 赶几年, 尽管已经       取得相当可喜的成     绩,　富士施乐打印       机中国区总经理苏 雷依然心有不甘。  富士施乐打印机现 在的发展速度远比   他一年半前刚刚投  身到这家公司时要 快得多,但是离施 乐黄金时期的品牌                  知名度, 还有一定       差距。“今年的重点      是扩大市场投入、稳定业务,”　苏雷宣       称:“明年富士施乐打印机将全面进入 树立公司品牌的阶段!”        “回顾今年年初我们制订的几个目    标,到年底已基本实现,比如打印机的       市场占有率和销量。”随着叙述内容的
12月13日,惠普全球首家,并在中国市场同步推出了第三代全高LTO　Ultrium(傲群)磁带机—HPStorageWorks　Ultrium　960。这款磁带机的容量达到了800GB,传输率为 160　MB/s。 除了采用第三代LTO 技术之外,StorageWorks　Ultrium　960最为突出的特点就是,从所使用的磁带到机架全面应用了一写多读(WORM)技术,向企业提供了数据保护特性,和更为全面的归档功能。这不仅标志着第三代LTO磁带机产品的首次面世,更使得WORM技术,乃至法规遵从领域的影响力,得到了进一步推广。 事实上,WORM 技术在存储领域的盛行并非偶然。在国外,存储产品对于
提起企业安全,人们最先想到的是防火墙、防病毒、入侵检测、数据加密等独立的安全产品。但安全不止这些,授权、认证与管理比单个安全软件产品更重要。Tivoli大中华区软件部北方区经理林鸿昱认为,安全应该有完整的策略。  在今天的移动计算环境中,使用过时操作系统、存在很多安全漏洞和不安全密码的系统和设备使企业的系统环境存在很大风险,如果没有正确的预防性系统管理,这些处于风险中的计算设备会感染整个网络。这就要求企业有完整的安全策略。  据IBM　Tivoli销售经理刘咏梅介绍,中国企业用户的安全意识越来越强。三年前,用户的态度是“安全很重要,但暂时不考虑”,后来转为“安全很重要,但不知道怎么做”。现在,
东芝数码摄像投影机在产品上整合了数码摄像的功能,将所需要展示的三维实物,直接通过投影设备进行大屏幕投影演示的技术,从而极大地简化了投影机在需要进行实物投影时的应用,给不同需求的用户提供了丰富的选择。 据中国残疾人联合会的张先生介绍,自从有了东芝TLP -T71M 数码摄像投影机,在向支持单位介绍残疾人联合会的公益活动时,文档文件无需扫描即可通过数码摄像投影臂即时展示出来,还可随时将补充内容叠加在文件上。尤其在展示实物时,通过可360 度旋转的镜头,可将物体的每一细节都完美的通过投影画面展示出来。“东芝数码摄像投影机文档加实物的投影方式的确让我们事半功倍。”张先生最后说。 在演示品质方面,东芝数
微软亚洲工程院庆祝一岁生日  本刊讯　　12月16日,微软亚洲工程院以举办“卓越软件工程”论坛的形式,庆祝自己成立一周年。来自国内软件行业的100 多位嘉宾参加了这一庆祝活动。(许)青鸟天桥开发能力上台阶  本刊讯　　12月16日,北京天桥北大青鸟科技顺利通过由美国SEI授权主任评估师进行的CMM　3级评估。这标志着青鸟天桥在软件项目开发与管理能力上又迈向了一个新的台阶。(鹏)金山发布“电脑病毒检疫站”  本刊讯　　12月21日,全国最大的线上安全平台“金山病毒检疫站”正式发布,将提供线上查毒、杀毒、漏洞扫描、计算机安全提示、病毒预警等多项服务。(陈蓉)McDATA“软化”存储网络  本刊讯
《中国计算机用户》读者俱乐部为进一步搞好搞活会员活动,促进俱乐部工作的发展,自2004年1月1日起会员参加俱乐部的活动实行积分制,年末根据积分的多少进行奖励。(试行 积分在100分以上的给予价值在500-800元的奖品;积分在80分以上的给予价值在300元的奖品;积分在60分以上的给予价值在100元的奖品。(详细内容请查看网上公告栏) 说明:1、会员参加各种活动,回复时一定要注明会员编号以便我们记录您的积分。2、参加“研讨会”的积分,我们根据会议的签到表记录。3、会员可以定期查询自己的积分。4、积分制将试行一个阶段,我们会改进并完善它,也欢迎您提出好的建议及意见。 读者俱乐部联系方法: 电话:
光阴在指缝间悄悄地溜走。再过十多天,人们就将迎来2005年。年关收官阶段,IT界因为几桩大的并购和合作事件,也显得格外热闹。IBM无疑是近来媒体报道的主角。当人们的注意力还没有从联想收购IBMPC业务中转移出来的时候,IBM又出重拳,和长城合资组建长城国际系统科技(深圳)有限公司(简称为ISTC),ISTC将是IBM服务器重要的生产基地。上周的焦点事件,我们就从IBM和长城合资建ISTC开始。IBM长城合作转向服务器12月12日,就在联想宣布收购IBMPC业务后的第五天,IBM用实际行动回击了“抛弃”长城的说法。IBM和长城在北京正式宣布共同出资组建长城国际系统科技(深圳)有限公司(ISTC)
最近参加了信息产业部组织的高级项目经理认证培训,对项目管理产生了浓厚的兴趣,觉得它很实际,很好用,翻阅了贵刊的《项目管理》栏目,更觉得可参考很多从事此行业的专家的独特见解,受益匪浅!福州新概念科技发展有限公司系统集成部翁云浩贵刊45期《产品选型》介绍了投影技术和投影机产品,而且还谈到投影机的注意事项,不但为读者购买投影机时提供了选型依据,而且还为读者如何用好投影机提供了指导。中国石化管道储运公司华东石油机械厂科研所杨家琳联系人:景泰兰jtl@ccu.com.cn44期《服务台“IT救火”静悄悄》一文,读后有所感悟。我们作为公司负责解决电脑故障,提供技术支持的部门,也感到“吃力不讨好”,工作做得
联想收购IBM全球PC业务,无疑是近期IT业界最为关注的大事。虽然与此次收购相关的很多细节还不为外界所知,但这并未阻止人们对之评头品足。从国内媒体,到美国媒体,再到欧洲媒体,很可能还有其他地区的媒体,都已经对此事发出了自己的声音。同一件的事情引发不同的意见,这是再正常不过的。联想收购IBMPC业务一事也难以例外。在对此事的评论中,赞扬者有之,批评者有之,乐观期待者有之,谨慎质疑者有之,我们很难从中得出一个清晰一致的结论。为了加深对这一事件的认识,我们不妨比较一下正反两方面的观点。赞成者的主要理由是,联想这几年急欲在国际市场有所作为,但是由于品牌知名度远远不能和竞争对手同日而语,因此联想要想以自
近期,身在北京的人们关注的一件事情,可能就是北京市政交通一卡通的“卡壳”事件。年初,北京市开始推广市政交通一卡通。在近一年的时间里,一卡通只发行了20万张,与原定的数量差了个数量级。全市6000多辆巴士公交平均每天每车刷卡消费额不到1元钱,有的出租车公司一年只有39笔刷卡记录。这不禁使记者联想到记者的家乡——山西太原的情况。应该是在96年到97年的时候,太原公交开始推广乘车卡,很快就形成普及之势,感觉那时候谁家都有一两个卡,那时我还在上学,出门家长都说“把卡带上”。按理来说,太原的先进程度是不能和北京相比的,但是在这个方面仿佛比北京做的要好。这是为什么呢?当北京的交通卡推出后,笔者曾注意观察了
北京疾控开通健康绿色通道本刊讯记者舒涵报道2004年11月30日,北京市疾病预防控制中心正式宣布开通64287788卫生防病咨询热线。据悉,为保证项目的成功实施,北京疾控中心特别委托在CallCenter与CRM领域居业界领先地位的HOLLYCRM(合力金桥软件)公司承接此项目,并采用其自主研发的HollyC6呼叫中心解决方案来实施此项目。从此,北京的1400万居民只需通过最为简单的沟通渠道就可获得对疾病预防及控制的知识,并可实现实时的解答和咨询,该热线是北京市疾病预防控制中心原“非典热线”的引伸,新建成的呼叫中心可保证一旦遇有突发公共卫生事件,可迅速按照市委、市政府、市卫生局的指示和要求及时
长城、IBM战略合作更上层楼本刊讯记者田野报道2004年12月12日,全球最大IT企业IBM公司和中国最大IT出口产品制造企业中国长城计算机集团公司,在北京钓鱼台国宾馆举行签字仪式暨新闻发布会,正式宣布共同出资组建长城国际系统科技(深圳)有限公司(InternationalSystemTechnologyCompany,以下简称为ISTC),携手打造IBM全球集成供应链战略性生产基地。这也是继IBM将全球PC业务出售给联想之后,IBM在中国市场系列服务器,而且将生产IB上又一备受瞩目的大动作。eServerp系列服务器,特别是IS信息产业部、商务部、国务院国有资将负责生产今年IBM推出的p系列
斯蒂芬沃德探营联想.本刊讯记者陈晓鹏报道12月13日,联想集团候任CEO斯蒂芬.沃德抵京,开始在联想集团的首次工作之旅。斯蒂芬.沃德此次抵京的目的是对联想集团现有业务进行深入了解,为新公司的业务整合和未来战略制定打好基础。在为期三天的行程安排中,联想集团现任总裁兼CEO杨元庆向斯蒂芬.沃德介绍了公司领导团队,就一些重要问题进行了深入交流。斯蒂芬听取了集团产品、研发、市场、服务等部门负责人的工作介绍。此外,他还接见了来自联想集团与IBMPC事业部的员工代表,2003年发布的数据显示:飞利浦以23200台2000年之求高:入云的销量在全国LCD市场夺冠,其市场占有率【声音】分析家认为,能成为领先厂
回首20年纪念与思考联想迎来二十岁生日本刊讯记者许振新、陈晓鹏报道12月15日下午,联想在京召开了主题为“纪念·思考”的二十年纪念大会。联想控股有限公司携旗下五大子公司齐齐亮相。联想20年纪念大会得到了有关方面的重视,中国科学技术协会主席周光召、信息产业部副部长娄勤俭到会并发表致辞。北京市市委书记刘淇、市长王岐山联名发来贺信;国际奥委会主席罗格发来贺电。联想在中国改革开放的大背景下诞生和发展,到今天形成了以联想控股为母公司,下属5家主力子公司(联想集团有限公司、神州数码控股有限公司、联想投资有限公司、北京融科智地房地产开发有限公司、弘毅投资有限公司)的格局,联想的成功在中国企业中可圈可点。不过
爱看科幻小说的人多半都知道“机器人三定律”。其具体内容为:1、机器人不得伤害人,也不得见人受到伤害而袖手旁观。2、机器人应服从人的一切指令,但不得违反第一定律。3、机器人应保护自身安全,但不得违反第一、第二定律。三定律把机器人拖进了一个逻辑怪圈,一个死循环。不管机器人再如何神通广大,它总会面临必须选择却无可选择的痛苦。如今,类似的痛苦已经降临在IT人身上……
~~下一代互联网——从网络到网格$解放军理工大学网格研究中心@刘鹏$解放军理工大学网格研究中心@王磊
如今,我们的生活中有两样东西必不可少——水和电。从人类社会的发展史来看,水提供了人类生存的基本条件,从而使人类得以世代繁衍;而电的应用则极大的提高了人类的生产力,使人类的物质生活得到了极大的丰富。在未来,什么样的要素、什么样的技术、什么样的产品可以给人类社会带来革命性的变革呢?我认为将会是数字化的多媒体信息流。在宽带互联网的大环境下,人类如何使用电脑或其它IT产品,随时随地获取自己所需要的数字化的媒体信息流,从而能够使自己的精神生活得到极大丰富?这就是本文要探讨的话题。宽带互联网筑成信息高速公路最近几年,中国的宽带互联网基础设施发展迅速,具体表现有以下三个方面:宽带的传输技术日趋成熟;宽带接入
学会用“元”、“角”、“分”说话,可以使CIO更好地被其他高层管理人员所理解。
12月11日是国内零售业的一道关口。这一天,零售业兑现加入世贸承诺,正式对外资全面放开。近期关于零售业应对之策的讨论此起彼伏。在种种争论中,不难嗅出这样一种担忧:国内零售业前途未卜。权且不论零售业的管理、经营该采取什么对策,信息化建设就是其中不容忽视的一个竞争策略。在IT建设方面,沈阳中兴百货、西安世纪金花等零售企业表示,明年将加大IT投资力度,利用IT技术加强客户关系管理、供应商管理,推进IT系统的深度整合应用。这一系列举措,说明了国内零售业整体IT建设的加速。
【背景故事】“又要有一笔大订单了,本月肯定是超额完成任务了。”从早上睁开眼睛,钱经理就开始美滋滋地想。临出门,钱经理还不忘检查自己的“行囊”:笔记本,投影机。看着自己新买的便携式投影机,钱经理有点喜上眉梢,虽说笔记本有一点旧了,但总的来说还是够前卫的。路上,还是同往日一样,堵的可怕。钱经理竟然有一点羡慕那些骑着单车上班的人了。好在自己预留了足够的时间,钱经理有一点庆幸了。钱经理准时到达了与客户约好的酒店。一番寒喧后,钱经理开始整理自己的设备。投影机,笔记本,连接完成,万事俱备。钱经理开始启动自己心爱的本本。“吱牛,吱牛”,本本黑屏了……钱经理只好重起了一遍,本本还是不慌不忙。钱经理一边看着自己
应用需求:企业在商务、办公等打印中通常都面临彩色打印需求增多、打印任务繁重、多人打印共享困难、打印成本高等诸多问题,越来越多的用户要求打印机要有彩色打印功能,并有较快的打印速度、出色的打印质量,以及具备高效的共享打印能力,并拥有较低打印成本。应用环境:HPColorLaserJet2550n是一款针对中小企业用户而设计的,具有高性价比的彩色激光打印机。产品外型精巧,适宜于狭窄的办公空间,19ppm黑白打印和4ppm的彩色打印能力,可满足用户的日常打印需求。
产品特色:NECExpress5800/120Lh服务器采用内嵌式的解决方案,让系统管理员可以通过工作站管理软件,远程紧急访问和控制服务器资源,并可采取紧急措施,如远程电源控制、远程访问事件查看器,或者远程控制台重定向等。NECExpress5800/120Lh服务器基于IntelE7520芯片组设计,支持64位扩展技术和800MHz前端总线。5800/120Lh支持双CPU,并支持新至强Nocona3.40GHz处理器。对于内存需求高的运用环境,通过EM64技术,5800/120Lh可支持带纠错功能、最大到16GB的SDRAM内存。5800/120Lh板载标配的SCSIRAID,能够支持RA
作为长城T2000机型的后续高端产品,长城T2000H8笔记本电脑在设计上继承了T2000产品的风格,并保持了高质量的3D图形、图像处理能力。长城T2000H8笔记本电脑采用Dothan核心、主频1.6GHz的PentiumM715处理器,配备了ATiMobilityRadeon9600图形显示芯片和64MBDDR独立显存。该显示芯片支持全部的DirectX9特效,并且因为Dothan处理器强大的浮点运算能力,使3D表现更为突出,因而适合运行大型的3D游戏、高级影像处理、高级工程绘图、三维动画制作等复杂应用。在其它配置方面,T2000H8也体现出娱乐、商务兼顾型应用。它采用15英寸液晶显示屏、
顶星T1系列笔记本电脑包括T1-76C和T1-65C两个型号。该系列产集成了电视功能,使用顶星随机提供的线缆,就可以将T1系列笔记本与电视信号线连接,而无须再使用转顶星T1笔记本接头等辅助设备。用户可以利用系统平台下的顶星专业电视播放和录像软件,完成一系列与电视收视相关的操作,如调台、搜台、存台、定时录像,以及节目光盘刻录等,让用户享受到“移动电视”的乐趣。(陈晓鹏)惠普Compaqt5000系列瘦客户机体积小巧,重量轻盈。惠普瘦客户机可以满足多种业务需求,具备较高的可管理性和安全性。企业只需一个管理员即可集中管理数千台客户机和部署软件。惠普Compaqt5000瘦客户机由于瘦客户机只有与主机
产品特色:佳能iCMF5630/MF5650将打印、复印、彩色扫描真等多种功能集于一身,在打印方面采用按需定影系统,实现了零秒预热,较以往的定影方式,能够节省1/4的能源消耗。佳能iCMF5630多功能一体机只设计了打印复印及彩色扫描等功能,而没有传真功能。对于需要传真功能的用户来说,可以选择佳能iCMF5650多功能一体机来满足需求。它既可与计算机相连替代打印机和扫描仪,也可以脱机工作,实现普通传真机的功能。传统的激光打印引擎,一般都采用热辊定影技术。这种技术需要在打印机闲置的时候也要对热辊加热,因此消耗能源,而且其热量会使纸张在输出的过程中卷曲。iCMF5630/MF5650采用了佳能的按
三星SCX-4520平板式激光多功能一体机具有数码复印、激光打印、彩色扫描,以及OCR功能。而SCX-4720F在SCX-4520基础上,增加了激光传真的功能。由于采用了USB直接输入/输出功能,当用户需要马上扫描文件而找不到电脑时,只需将U盘插入一体机并按下扫描键,扫描的文件就可以直接保存到U盘中。该功能不仅可以在没有电脑的情况下实现扫描,还可以将打印文件事先直接保存到U盘中,实现不依赖电脑的直接打印,从而将人们从原来复杂的程序之中解脱出来。USB直接输入/输出功能还可以将一体机的内置数据和电话本数据事先存入U盘中,在一体机设置改变或者维修之后,可以通过U盘将原来的数据输入并且恢复,从而解决
客户是企业最重要的资源,对银行来说尤其如此。而能否准确便捷的获取和利用必需的信息更成为银行作出良好商业决策的关键。对于这些,韩国朝兴银行的高层管理者非常清楚。但时,朝兴银行原有的信息系统,已经难以满足快速增长的业务需求,这成为了制约银行进一步发展的关键瓶颈。这一难题该如何解决?一项信息系统的基础性再建工程,在朝兴银行拉开了序幕。韩国第一个数据仓库朝兴银行(CHB)始建于1897年,是韩国历史最为悠久的商业银行,也是韩国最大的商业银行之一,在中国开设有天津分行。据英国《银行家》杂志2001年7月刊公布,朝兴银行在世界1000家大银行占226位。截至2000年末,朝兴银行在韩国位居第4。1999年
2004年12月11日,外资翘首企盼的日子终于到来,从此中国内地商业流通领域对外资全面开放。“我们最担心的不是沃尔玛,而是家乐福,因为后者更了解中国市场。”在谈到零售业开放之后,如何面对沃尔玛、家乐福、麦德隆等国际巨头的扩张步伐时,天津家世界连锁超市有限公司信息总监韩劲松并不轻松地对记者说。1996年,家世界集团正式进入中国现代零售业,并率先引进国外大型仓储式超市的概念,融合本土特点,相继创办家世界、家乐和家世界购物中心三家不同经营类别的连锁零售企业,至今已开设50多家连锁店。家世界集团三种业态组合的形式、现代化的零售经营理念以及本土化的优势,是其抗衡内忧外患的最大资本。值得一提的是,在不久前
收集并报告安全规则是企业安全策略管理中必不可少的一部分。IT主管应该审视一下部门的规则收集活动,以确保所收集的规则都是有用、易于理解的,并包含了所有必要的安全层面。同时,他们还应当决定哪些规则可以报告给其他主管人员(他们不必为安全管理负责),并对这些报告的传递方式做出评价。重视安全规则的效果如果安全规则的意义没有被报告接受者知晓,那么,量化公司的安全绩效可能会成为一个敏感的话题。没有或只有一点安全实践背景的人,常常会错误地对这些规则进行一段时间的比较,试图找出其中的变化,以表明公司安全基础架构存有缺陷且有待改进。许多负责企业安全的IT主管都是如此。在一项有关企业安全规则收集和报告实践的调查中,
■上接第51页对任一变化按安全要求进行控制。报告发现,几乎所有的公司都采用了外部审计服务,而只有77%的公司是内部审计,还有54%是由管制机构进行的。这些数字显示与参与者所属的行业密切相关。比如,一些管制行业的企业,更有可能由公司预设的内部审计部门来承担本企业的审计工作。也有一些度量因素很难收集,如:全方面也能从中受益。助于部门编制当前或日后的应用规程。◆保密性或敏感性信息泄露在这一流程中,每一个变化都总之,收集、整理和分析安全规◆欺诈性活动会被提出、执行,并被授权的执行则,是理解和管理企业安全要求的关◆阴谋破坏人员所证实。并且每一步骤都会被键所在。IT主管应当确保本部门所收◆盗用机密数据,侵
解决IT技术引发道德风险的药方其实很古老,比如中国人的古训,“己所不欲,勿施于人”。但是,真正将这种道德力量转化为自觉行动的,必须依赖更加充分的信息化,让哪些“败德行为”在信息空间里无所遁形。
“成也细节,败也细节”。精细化管理成为许多企业的管理模式,“精”在事前,“细”在过程。
软件外包已经成为世界软件产业发展的一个重要趋势,中国也在大力发展软件外包。在国内整个软件出口中,对日出口的比例高达70%。这似乎说明了中国的对日软件外包业务已经比较成熟了。但是,事实却不然。尤其是在对日软件外包项目的运作上,还存在着计划失策、预计不准确、任务分配不科学等问题。
两张皮现象什么是“两张皮”现象呢?这里有两种情况:第一种是IT技术与业务无法融合,造成了IT系统不断推倒重来这不仅是由于IT技术在不断变化,系统平台也不断跟着变化;也是由于业务环境在变化,特别在中国,业务环境变化与公司机构调整、企业改制密不可分。这两个因素,造成了IT系统与业务总是无法完全满足业务要求。第二种是业务与管理之间的问题过去,我们搞过的很多业务系统项目但绝大多数是“翻牌项目”。看一看我们是怎么开发这些系统的,就明白了原因所在。一般我们先做调研、系统分析,然后把用户提出的一大堆问题,整理成用户的需求说明书,再组织成软件开发项目建议书,再一步一步按着建议书去实施。其中,建议书中的80%内
物质世界中的任何物质都被牢牢地打上了时空的烙印。人们生产和生活中80%以上的信息和地理空间位置有关。地理信息系统作为获取、处理、管理和分析地理空间数据的重要工具、技术和学科,近年来得到了广泛关注和迅猛发展。
随着竞争的加剧，各个企业之间利用各类网络应用，来支撑整个企业的生产、经营、管理、服务等，已经成为各个行业的共同选择。利用中间件，快速建网络应用，也成为众多企业的首选。
在长城公司的组织架构中,有一个部门设置颇引人关注——区域平台管理中心。因该说,他与长城的很多业务都有着千丝万缕的联系。最近,随着长城的策略性调整,区域平台管理中心越发引起我们的关注。长城电脑区域平台管理中心总经理白强是个新长城人,在来长城之前,他在TCL工作了七年,积累了丰富的从业经验。区域平台管理中心到底是什么意思?具体负责哪块工作?记者的提问从这个特殊的部门名称开始。白强坦言,区域平台管理中心这个名字他也是第一次接触,确实比较绕口。其实区域平台管理中心就是销售平台管理中心,也就是说目前长城在全国各地有27个代表处,有七个大区,区域平台管理中心其实具体就是负责管理这27个代表处和七个大区,这
古人治水,采用围堵之策,结果是堵得越多,洪水泛滥得越厉害。后来,大禹采用疏导之策,经过数十年的努力,基本消除了大的水害。在当前如火如荼的网络游戏产业中,也出现了让运营商头痛的“洪水猛兽”,这就是私服。私服如同盗版,虽然会有更多的消费者去选择,但是运营商将得不到任何回报。如何防止私服现象,有效保证网游运营商的利益?对于私服,是围追堵截,还是疏而导之,实现共赢?12月10日,宝德网络借发布大型网络游戏《战国英雄》之际,公布了“万紫千红计划”和“天衣无缝计划”,倡导“分服运营”模式,可谓是解决当前网游私服现象一个有效的措施。玩家来信引发模式讨论私服在当前的网游市场是有一定的基础的。从私服的定义来看,
今年,BMC中国不断给人“新感觉”。自去年在全球提出了BSM(BussinessserviceManage)策略之后,4月份,大中华区副总裁兼总经理Mikelittle上任;12月份,杨文胜“报到”,就任中国区总经理。这位曾为北京甲骨文公司“贡献”多年,至今还保持着中国数据库最大的行业订单记录的本土职业经理人坐进BMC办公室的第七天,就出现在BMC的RemedyIT服务管理套件(ITSM5.6)简体中文版的发布会上,并又带来一些新“元素”。“新鲜”缘于对BMC“中国发展计划”的关注。Mikelittle在上任之初对中国市场之巨大表示莫大欣慰和热情。他调整了组织架构,“在金融、电信两大直接部门之
“如果用户在使用i系列服务器或者AS400服务器中遇到了问题,有一个地方将会很有帮助,那就是银湖俱乐部。”IBM系统及科技部i系列服务器大中华区总经理陈满恒对记者说。IBMi系列服务器银湖俱乐部是专门针对i系列产品所构建的网上社区,由独立软件开发商、用户、技术爱好者等不同领域的人员所组成,除了论坛平台的交流外,银湖俱乐部还经常在银湖俱乐部还经常在线下组织许多培训、座谈等活动。陈满恒表示,因为i系列服务器具有很强的运算能力,应用领域相当广泛,用户的问题也是多种多样的,为了能够更好地为用户提供服务,方便用户与用户间的经验分享,IBM在2年前创办了银湖俱乐部。打开银湖俱乐部的论坛,记者发现里面的问题
神州数码在国内推出的东芝数码摄像投影机,将投影机的人性化及易用性应用提升到一个全新的水平。北京市海淀区中医医院通过使用东芝T61M数码摄像投影机,亲身经历了影随心动,自由无限的演示过程。2004年3月,海淀区中医医院在采购投影机时,被东芝投影机的数码摄像功能所打动,立即就买了一台东芝TLP-T61M投影机。医院经常需要进行医疗器械使用方面的培训及业务培训,用普通的投影机培训时,器械需要在医生手里互相传看,分散了医生的注意力,影响了培训的效率和效果。而用东芝数码摄像投影机演示,实物清晰的呈现在大屏幕上,而且东芝T61M的投影臂可以自如拆装,移动方便,从各个不同的角度对医疗器械进行拍摄,每一个细节
当核心路由器的吞吐能力从2.5G增长到10G,再扩展到40G,没有人否认,这完全是摩尔定律在发挥作用。回顾路由技术发展历程,几乎每两年当处理器芯片技术有一个飞跃的时候,就会带动路由技术的成倍提升。随着对处理器的要求越来越高,不仅芯片密度接近极限,研发成本也越来越高,在核心路由上,摩尔定律似乎正失去它的魔力,核心路由技术等待着一次新的突破,处于实验室研究状态的路由矩阵技术一直在试图挑战这种定律。路由矩阵技术走出实验室12月9日,Juniper网络公司TXMatrix平台的正式面市,预告了路由矩阵技术已经成功挑战了摩尔定律,标志着路由矩阵技术正从实验室的理论研究步入到实际应用。Juniper网络公
2004年中国搜索引擎报告将发布本刊讯由赛迪网与ezIT承办的“2004中国搜索引擎状况报告发布会暨中国搜索引擎颁奖仪式”,将于12月22日在京举行。届时将邀请业界知名专家针对中国搜索引擎的价值进行探讨。(梅)BEA在中国布道SOA本刊讯12月16～17日,BEA在上海举办了BEAeWorldChina2004大会。会上,BEA董事会主席兼首席执行官庄思浩和与会者共同探讨了中国新经济环境下发生的各种变化,并强调了基于面向服务架构(SOA)技术的实施。(涵)朝华中标天津政府采购本刊讯天津市政府行业单位部分办公软件供应商资格项目于不久前尘埃落定,朝华软件应用服务有限公司取得了通用办公软件包和杀毒软
BCM(BusinessContinuityManagement,业务持续管理)是一套综合管理体系,它着眼于对各种潜在灾难和危险进行分析,并建立一套完善的业务持续计划(BCP)来防止或减少灾难事件给企业带来的损失。数据存储主要是对信息系统数据进行有效的保存和管理,通过数据备份、数据迁移、数据恢复、远程容灾等技术以保证数据安全,并提高数据的可用性。存储≠BCM无论是从理论上,还是实践中,都可见存储显然不等于BCM。存储主要是针对企业信息系统的数据进行保护和管理。而BCM则包括了危机管理、风险管理、灾难恢复(ITDR)、设施管理、供应链管理、质量管理、安全管理、知识管理、紧急时间管理、危机通信&公
虚拟化的好处是不言而喻的。当服务器、存储和网络设备融合到多个资源池中时,企业可以通过提高资源利用率来获得更高的投资回报。此外,企业还可以增强部署的灵活性,快速响应业务高峰需求,并在需求降低时重新分配资源。具体到服务器,服务器虚拟化可以使IT部门能够将一个或多个服务器环境,配置为可重复利用的资源池,从而优化使用方法和简化管理。作为服务器全球领先厂商,IBM和HP在服务器虚拟化技术的研究开发方面,也走在了前列。本期《服务器》就将介绍这两家厂商在这方面的进展。
“Internet之后,我们将迎来一个崭新的自主运算时代。”这是IDC全球企业服务器解决方案副总裁VeronTurner在2003亚太服务器论坛上所描绘的未来计算世界。IBM一直在推动随需应变时代的及早到来,使计算就像是水和电,拧开水龙头,打开开关就可以使用,不必考虑来源,只需清楚它应该去向哪里。虚拟技术将是推动自主运算到来的重要技术方向。对于IBM来说,虚拟已经不是一项新技术,在其大型机上就已经得到广泛应用。IBM经过多年的经验积累和不断的投入开发,正逐步把虚拟技术迁移到IBMp系列UNIX/Linux服务器等产品上。新一代IBMeServerp5系统在硬件平台发布的同时,也包括了与其相配套
在上期的专题中,我们为您介绍了基于iSCSI技术的IPSAN的特点以及适用的领域,也许有读者已经对此类存储系统产生了兴趣。不知您是否也准备构建自己的IP存储系统了。本期专题,我们将向您介绍一些基于iSCSI协议的存储解决方案。
在电子政务外网城域网的建设中,应根据业务种类的不同、网络规模的大小选用适合的城域网技术,以保证通过先进、合理、高性价比的网络构建技术,对今后政务外网的运行、维护、扩容带来便利。
安全隔离类产品在对数据信息要求较高的机构、企业中有着较广泛的应用。从网络安全产品的细分结构来看,安全隔离类产品的市场份额在逐步增加。那么,用户在选购安全隔离类产品时,应该主要考察哪些技术性能指标?本期《高端导刊-安全》,通过一组赛迪评测的技术测试数据,旨在指导用户选购,适合自身业务和网络安全需求的安全隔离类产品。栏目热线:jiez@ccu.com.cn
进入十二月份，时间感觉就哗哗地往年底流，圣诞、元旦、春节就全有盼头了。可是这时候的感觉也很矛盾，到年底了，有那么多的总结要做，有那么多的表格要填，也有那么多的计划得准备，我的一位朋友在MSN上感叹，能不能不过年呀。如果您也觉的很辛苦，就暂时休息一下，吃着我们一周新闻的“串烧”，来看看上周都发生了什么事情吧。这一看，您准能发现，原来，这个时候，这个世界不只是我们在忙活，整个业界“闹腾”得更欢实。2004年12月7日，联想集团宣布以12.5亿美元收购IBM全球PC业务，包括笔记本和台式机业务，具体为6.5亿美元现金及6亿股票，IBM高管沃德出任联想集团CEO，杨元庆改任董事长，柳传志退居幕后。联想
43期《企业虽小，剿毒有道》一文写得很好，对于中小单位防毒产品的选型可以说是高屋建瓴，很有帮助，为我们布署防毒软件指明了方向。衷心希望贵刊能经常性的，最好是每期都能报道一篇针对性强，全面实用的介绍某一种应用、某一类产品的好文章。淄川区信息中心网络中心工程师岳小屯44期的《租赁式营销激活教育市场》看后认为很好。这样的营销方式对广大的农村中小学很有好处。筑金坝中学机房维护温柳43期23页《管理型CIO是怎样炼成的？》是一篇访问记，记者提问得好，很有针对性，被采访者讲得深入，引人入胜，颇受启迪。讲出了作为一个CIO的重要经验：一是必须学会与各个管理部门沟通，搞清每个管理部门是如何运作的，只有不断深入
今年国内的汽车市场，惟一可以称得上亮点的现象，莫过于此起彼伏的降价浪潮。尽管在降价浪潮中，并没有出现汽车厂商预期中的销售火爆情景。最近的一次降价事件是，11月21日，东风标致汽车公司宣布，一场名为“可信赖的狮子”的行动在全国展开，东风标致307全线产品实施新价格，而且对所有已经购买东风标致307的用户，进行差价部分的现金补偿。就在东风标致大张旗鼓地宣传自己是一头值得信赖的狮子的时候，有人精心地算了一笔账：东风标致307自从今年6月在北京车展亮相以来，在短短的几个月内销售了将近6000多台新车。除去市场宣传的投入，此次差额补偿的投入只有数千万元。也许正是因为东风标致307上市时间不久，销售量又低
据《大连晚报》报道，从12月6日开始，“大连市网吧管理系统”软件正式在全市1200多家网吧安装，大连的1200多家网吧、7万多台服务终端将上一道“紧箍咒”。今后，网吧超时营业，管理平台可自行为其关机；未成年人进入网吧不登记就上网，也逃不过“电子眼”。未成人年上网和通宵营业被认为是网吧业的两大毒瘤。这两个问题很多时候是交织在一起的，引发了诸多网吧事故。国务院2002年9月29日颁布实施的《互联网上网服务营业场所管理条例》就已明确规定，网吧营业时间为8时至24时。尽管有一纸禁令，但一些网吧的经营者为了追求利润还是继续违规通宵营业。未成年人上网更是一个令家长们头痛不已的问题。据浙江省青少年互联网运用
本刊讯记者董丽凤报道11月29日，亚太地区首家银行解决方案合作中心，在北京上地软件园区隆重揭幕。目前，所有的银行已经基本上实现了可以通过面对面交流、ATM、Web等多样化的手段，为客户提供个性化的服务。而且对于大部分银行而言，遍布全国的分行网点，也成为了更受用户欢迎的服务网点。但是，就分行网点自身来讲，不仅耗费巨大的成本，而且很大一部分，并没有得到充足的利用。更多的银行希望能够将分行网点从一个被动的交易中心，转变为一个主动的客户关系中心，进而提高分行网点和银行的盈利能力。针对这种市场需求，IBM和思科合作推出了随需应变的智能化银行解决方案合作中心，通过智能化的银行解决方案，金融机构可以实现将分
本刊讯记者陈晓鹏、许振新报道12月8日，一条爆炸性消息从联想集团传出—联想和IBM共同宣布了一项重大协议：联想将收购IBM的个人电脑事业部，组建世界第三大PC厂商。以双方2003年的销售业绩合并计算，此次并购意味着联想的PC年出货量将达到1190万台，销售额将达到120亿美元，从而使得联想在目前PC业务规模的基础上增长4倍。收购完后的联想，将把IBM举世闻名的“Think”品牌笔记本业务、联想在中国的品牌知名度、对消费和商用客户的高品质服务和支持、在中国这个全球增长最快的IT市场上的强大实力整合在一起，从而形成遍及全球160个国家的销售网络。收购完成后，联想将拥有领先的商用笔记本产品、领先的研
本刊讯记者舒涵报道12月7日，爱立信CEO思文凯再次出现在中国媒体面前。这是其今年的第3次到访，也是上任一年半以来的第7次访华。此次来访，是为了庆祝爱立信与中国合作112周年暨爱立信(中国)有限公司成立十周年。既要庆祝具有历史意义的日子，又要借助这特殊的机会拜会政府官员和重要客户，思文凯的行程自然安排得满上加满，媒体面前的他行色匆匆。2003年4月8日，思文凯从传统行业空降到IT电信行业，出任爱立信全球总裁兼CEO。今年53岁的思文凯，其职业生涯颇有些传奇色彩。思文凯曾在安全锁业公司Securitas任职八年，最初他作为警报系统部门的总裁，成功地使该部门扭亏为盈，由此获得了“锁具大王”称号。自
本刊讯记者刘梅报道12月7日，主题为“二十载冠军不枉，共成长再创辉煌”HP激光打印20周年暨商用打印策略发布会在京召开。发布会上，惠普高层及嘉宾代表，共同按下了“共创未来”的揭幕按钮，象征着HP激光打印的列车徐徐开动，驶向未来。中国惠普IPG集团总裁柯玉璋在致词中谈到，“惠普打印机在中国市场迈出的每一步，都离不开用户的支持。今后，为中国打印市场的不断壮大，为随之而来的发展机遇，惠普将信心百倍地迎接新的挑战，继续和中国企业共同成长。”此次发布会，纪念了HP激光打印走过的20年，同时宣布了HP商用打印产品的最新发展策略——“满足每一个人，管理每一张纸，打动每一双眼”，用亲和力的语言描绘了HP激光打
12月10日，来自政府有关部门、区域信息化建设主管机构、行业与企业CIO的用户代表约800人，参加了由中国电子信息产业发展研究院(赛迪集团)和中国信息化推进联盟主办，赛迪顾问股份有限公司和《中国计算机用户》周刊承办的“2004年中国IT用户年会”。国务院信息化工作办公室副主任杨学山、中国电子信息产业发展研究院院长张旭明、北京大学光华管理学院副院长王其文、农业部信息中心主任方瑜等领导和专家出席了大会并做了精彩发言。这次年会，本着“聚焦应用整合，促进持续发展”主题，以当前用户关注的深层次问题研讨为基点，借助行业CIO论坛”、“企业CIO与IT厂商高层对话”等形式，探讨了行业与企业未来IT应用模式与
中国的IT应用面临着哪些挑战？IT投资与IT应用之间存在怎样的矛盾？中国的IT投资结构与国际市场有着怎样的差异？中国的IT应用呈现怎样的趋势？CIO如何提升能力，转变角色？这一系列问题，都是当前中国IT用户最为关心的话题。为了寻找上述问题的答案，赛迪顾问进行了“2004年度中国IT产品与解决方案用户满意度调查”与“中国重点行业信息化企业及中国重点行业CIO调查”。IT市场应用现状2004年还没有结束，根据赛迪顾问的初步统计与估算，2004年中国市场的IT投资总额将达到3217.7亿元，与去年2725.2亿元的IT投资总额相比，增长18.1％。推动IT投资不断增长的原因包括：经济增长与政策驱动；
20世纪90年代中期，第三代互联网技术——网格(Grid)的出现，为人们提供了建设信息系统的新视角、新理念和新技术。网格技术就像是专为建设一体化信息系统而生的一样，其目标是要将互联网上的所有资源动态集成起来，形成一个有机整体，“在动态变化的多个组织间，共享资源和协同解决问题。”为什么需要网格？目前，世界主要国家纷纷投入巨资，开发自己的网格产品。世界上知名的大公司也应声而动，纷纷将自己的主攻方向投向网格产品的研发和应用。为什么世界上主要的国家和大公司，都如此的青睐于网格技术？为什么网格这么“受宠”？是什么“让人神往”呢？首先，是因为网格有着十分广阔的应用领域。一旦像Internet一样建立起了网
由中国电子信息产业发展研究院主办的我国信息产业一年一度的盛会“2004中国信息产业经济年会”，12月3日至4日在北京成功举行。备受瞩目的“2004中国信息产业10大经济事件”、“2004中国信息产业年度经济人物”和“2004中国信息产业年度新锐人物”评选也于3日晚揭晓。我国信息产业即将迎来12月11日《中国加入世贸组织议定书》生效三周年、2005年1月1日实施信息产品零关税。大会主办方为本次经济年会确立了“产业链竞争与企业整合创新”的主题。本次年会由“宏观经济与信息强国战略”、“产业链竞争与企业整合创新”、“产业趋势与新兴市场机会”和“品牌竞争与产业基地建设”共4个专场组成。来自商务部、信息产
~~Solaris 10:名副其实的行业里程碑
在一次经理人“痛苦指数”调查中，IT经理人名列痛苦指数榜首，达到45.6。他们感觉最痛苦的是“知识更新快所带来的学习压力”，其次是“市场竞争加剧带来的不适应”，“公司内部的人才流失”。CIO到底生活在怎样的“水深火热”之中？此次关于CIO成长的话题探讨，就先从CIO的生存环境开始。CIO面临新挑战主持人：现在企业所处的生存环境，面临着激烈的竞争、持续变革的压力、强大的财务压力、无法预测的威胁等新问题。对企业CIO来说，也提出了新的挑战。CIO们现在感觉到有哪些压力和困惑？马光悌：练太极拳到中国来，学证券到美国去。WTO后对本土的证券业CIO是一个非常严峻的考验。企业对CIO的要求，在WTO前，
【背景故事】眼看着2004年就要过去了，距离2005年也没剩下几天了。i博士、欧主管和钱经理带着“痛并快乐着”又凑到了一起。i博士说：“我们快乐的是，每一周都能通过‘产品选型’与读者说上一次心里话，为此感到一种满足和幸福。”对于i博士、欧主管和钱经理而言，这就是一种快乐。欧主管说：“痛的是，有诸多的遗憾我们无法弥补。”像每次交流，相对于读者而言，都是一种单向的信息传播，缺少与读者的互动；有些个别选题内容未能做到“与时俱进”；一年之内只有50次与读者“见面”的机会，言外之意，只能涉及到50个选题，还是太少。钱经理说：“那我们就‘弥补一下遗憾’吧！但是，弥补的也只能是内容。”遗憾来遗憾去，排来查去
应用需求:便携笔记本电脑在过去一直是偏重于便携性,而对性能却有所忽视,因此在便携性与整机性能之间发生了失衡现象。随着应用的发展,用户对笔记本计算性能也提出了更高要求,迫使笔记本厂商不得不重新考量性能和重量之间的平衡。应用环境:东芝最近推出的PortegeR150轻薄型笔记本电脑,仅1.1公斤,并拥有更加出色、强劲的整体运算性能。该款笔记本电脑实现了性能与重量的平衡,令每一个使用者真正体验到高速与轻便兼得的乐趣。
产品特色：海尔风镜H101笔记本电脑采用的黑晶硅技术，优点是屏幕反射减小，使对比度、亮度和响应速度这三个液晶屏主要的指标大幅提升。另外，在机盖的顶端嵌入了高精度、宽视角，并达到数码相机效果的摄像头。海尔推出的首款采用黑晶硅技术的12.1英寸宽屏数码相机笔记本电脑—风镜H101，其显示屏亮度高达250nits，对比度达到了400∶1，比普通150nits的笔记本显示屏亮度提高了67％。其快速的屏幕显示响应速度，避免了“拖影”现象的发生。此外，它的可视角度也提升到178度以上。风镜H101采用了Intel855－GME图形控制芯片，高速的图形传输通道加上动态显存设计，使这款产品在多媒体应用、商业图
实达新云志6000商用电脑采用了IntelSocket775超线程处理器，前端总线为800MHz，二级缓存达到了1MB。IntelI915GV＋82801FB芯片组的加入，使产品性能得到良好发挥。同时，该产品采用3个PCI高速数据通道，配以高转速的SATA80GB大容量硬盘，有效减小了各种干扰，提高了数据传输的效率。新云志6000还集成了GMA900的显卡，满足日常办公操作和数据运算需求，且在安装过程中，只需跟随主板驱动来安装显卡的驱动，省略了一个重要部件的安装过程，减少了在硬件上出现问题的可能性。该产品的软驱和光驱的防尘盖板设计，不仅美观，而且提高了驱动器寿命。其优化的机箱设计，降低电磁兼容
爱普生AcuLaserC3000N彩色激光打印机具有每分钟24页彩色、黑白同速的打印速度，而且C3000N的首页输出时间仅为13.5秒。此外，C3000N采用爱普生独有的ASIC控制芯片，爱普生AcuLaserC3000N彩色激光打印机通过硬件技术实现图形、图像快速且准确的彩色输出。C3000N同时应用AcuBrite聚酯碳粉技术，配合爱普生精彩印像激光技术，可实现在高速打印状态下，2400dpi高分辨率的打印输出效果。(刘梅)管家婆(辉煌版)是中小企业“进销存、财务管理一体化”软件，主要针对中小企业规模不大、缺乏专职会计等情况，采用“傻瓜化”会计理念解决中小企业财务管理中的许多现实问题。管家
联想万全服务器岁末捆绑大促销从2004年12月1日起至12月31日，凡订购万全T100、T168中的任何一款服务器的用户，加1988元即可得到价值4000元的正版LenovoWindowsServer2003(存储增强版)一套。(江南)浪潮英信NP370服务器促销从即日起到2005年1月20日期间，凡订购浪潮英信NP370服务器，配置为英特尔至强2.8GHz处理器、256MBDDR内存的产品，只需再加200元即可将其升级为512MBDDR内存。(许振新)东芝A50笔记本上市三重礼东芝笔记本电脑总代理神州数码，针对刚上市报价为10888元的A50新品推出促销活动。从即日起，凡购买该机型的用户都可
产品特色：思科Catalyst系列支持完善的“万兆核心，千兆桌面”的网络趋势，以及以太网供电(PoE)等先进技术，展示了智能化交换机的可扩展、易于管理的特色。在思科Catalyst系列智能交换机中，Catalyst6500集成了主控引擎SupervisorEngine32，可以提供高安全性和可用性。同时，在IP通信服务上也做出了改进，可以在基于Catalyst6500部署的端到端网络上，提供更高级的IP服务，如硬件GRE、IPv6、NAT／PAT和MPLS等。适用于Catalyst6500的状态化切换特性(NSF／SSO)，作用于网络的第三层，可以保持服务和应用的接续。这一点对于虚拟防火墙服务
BenQFP71E＋17英寸液晶显示器是E系列中的主流新品。它具有500∶1的高对比度和300流明高亮度。为了满足多媒体应用，FP71E＋不但为用户提供了DVI－D数字接口的设计，还在主机下部内置了两个立体声音箱。应用在FP71E＋上的Senseye显实影像技术，是BenQ推出的一套完整的数字图像色彩增强方案，该技术能够智能地改善图像质量，让液晶显示器展现出更好的显示效果。BenQ的Senseye显实影像由三种影像处理引擎组成：对比度增强引擎负责增强影像讯号的明暗对比；色彩处理引擎负责管理增强影像的色彩饱和度；锐利度增强引擎负责增强影像锐利度及修正边缘锯齿现象。Senseye技术能主动和实时地
规划赶不上变化又到年终盘点、规划来年的时候。IT规划是每年做一次，还是做一个长远规划？俗话说，“计划赶不上变化”，如果做的是长远规划，而每年的IT建设却需要从实际入手，实际情况又是不断变化的，这就可能使得IT规划与实际建设脱节，这种情况该如何避免？某大型国有家电集团信息中心主任A，经常这样扪心自问。据了解，该家电集团公司是集制造、科研、投资、贸易于一体的多元化、高科技、国际化的大型现代公司，是中国最大的50家企业集团之一。集团总部下辖40多个独立子公司，其中制造公司10多家，并设有多家研究院所。集团主导产品包括家电(空调、洗衣机)、自动车、机械(摩托车发动机、空调压缩机)等。其信息化建设成效在
企业如果缺乏IT规划或者规划脱离现实,容易形成信息化建设落后、系统繁多、信息孤岛、维护费用高、收益低、风险高等后果,案例中的A主任正是遇到了这样的问题。
企业IT规划不是需不需要做的问题,而是一定要做。只有根据企业整体经营战略制定出了相应的IT规划,才能保证企业发展各个阶段都有相应的IT系统的支持。
针对目前该集团公司硬件设施先进、软件应用丰富、信息孤岛的现状,长期规划的第一任务,是实现各应用系统的集成。至于短期规划,可以是对现有系统做一定程度的整合,也可以是根据长期规划制定的目标,对不符合集成条件的系统做相应调整。
IT规划的内容一定要密切结合业务,具有前瞻性和可操作性。许多企业的IT规划推行不下去的原因,在于规划出来的内容在实际执行中经不住考验。
10月底，北京软件产品质量检测检验中心对外宣布，北京软件产业基地公共技术支撑体系项目(简称公共技术支撑体系)接近建设尾声，已开始为广大软件企业提供软件的质量管理、测试、开发实验平台、工具库以及相关培训等服务。东方通科技公司就是最早尝试其服务的国产软件企业之一。投标时，心里有了底“投标时，我们再也不用提心吊胆了。”11月18日，东方通公司董事长张其春，在谈到公共技术支撑体系如何为东方通提供技术支持时说。东方通是北京公共技术支撑体系最早的一批受益者之一，主要是利用公共技术支撑体系提供的软硬件环境，做中间件产品的验证与测试。据介绍，2003年底，东方通开始租用北京公共技术支撑体系8平方米大小的场地，
~~通信网络  稳定运营——科华高可用性UPS解决方案在河南铁通的应用~~
没有感冒的人,罕见,没有感染过病毒的计算机,同样罕见。有了计算机病毒怎么办,企业第一反应就是买杀毒软件。在一片砍砍杀杀的过程中,计算机病毒并没有销声匿迹,有的计算机病毒依然在网络中畅通无阻。究其原因,是企业只注意到有病治病,没有投入精力进行预防,对计算机防病毒系统缺乏整体的解决方案。
把管理书籍的观点与方法,当作“灵丹妙药”来阅读,并非很多著作者的本意,也不是读者自己理性阅读的原始动机。但是,日益浓烈的畅销书运作的事实,却怎么也无法抹掉这样一种印记:卖得越多,就越像“灵药”。
在本刊46期《信息化不能回避变革管理》一文中,曾谈到有三件事情对企业变革的成败影响最大:变革动机和理由、变革的切入点、变革的持续推动机制。本期将继续探讨变革管理的六个关键控制点。
对于ITSM的实施,很多企业还是局限在事件监控的阶段,谈不上真正意义上的IT服务管理。这种局限,与企业对ITSM的认识有关,它们常常身陷在ITSM实施的误区中。如何才能“多、快、好、省”的实施ITSM?如何在实施ITSM与企业风险之间找到一个平衡点?
网络及通信技术的飞速发展,人们对无线通信的要求越来越高,近距无线技术正在成为关注的焦点。
后关系型数据库结合了传统数据库如网状、层次和关数据库的一些特点，以及Java、Delphi、ActiveX等新的程工具环境，适应于新的以Internet、Web为基础的应用。
前一阵，坊间突然冒出英特尔要取消安腾处理器的传闻。这可急坏了一个人，他就是航天联志公司市场总监房守东。于是，在最短的时间内，房守东和英特尔相关负责人进行了沟通，并获得了书面的回答。在得到英特尔将继续推进安腾的明确答复后，房守东的心也平静下来。坐在办公室里，这几年航天联志在安腾平台上的努力，有如电影一样在他眼前回放。经过一番思考后，他做了一个决定：辟谣！把那些不和谐的声音赶跑。没有大张旗鼓的准备，记者在第一时间被约到了位于农科院旁边的寰太大厦。这是航天联志在去年得到航天信息注资后搬进的新办公地点。还和先前一样，健谈的房守东说起安腾来如数家珍。安腾降低高端门槛记得先前采访房守东时，他认为安腾处理器
12月16日，BEA系统公司的eWorldChina大会将在上海隆重召开。作为大会的主要演讲人，BEA系统公司的Platform产品副总裁VittorioViarengo充满了期待。“我将介绍BEA公司在过去十年的发展历程，BEA公司将推出什么样的新产品帮助客户提升价值，实现我们流体计算的IT远景。”在接受记者的越洋电话采访时，身在美国的Viarengo掩饰不住自己的兴奋。企业运算需要简化Viarengo介绍说，BEA公司一直在致力于简化企业的运算过程。回顾BEA公司发展的历史，从一开始推出的Tuxedo产品，其设计的方向就是在Unix的平台上简化运算的过程。继而推出的WebLogic产品，主
11月30日，IBM全球副总裁TetsuoYamamoto第一次来到中国。他是为了出席第六届民航信息化论坛，专程从日本赶来的。在论坛演讲中，他带来了IBM在民航业的最新发展策略。其中，一个关于新加坡航空公司的外包事例引起了记者的格外注意。在随后的记者专访时，记者就新加坡航空公司的话题，进一步采访了Yamamoto。谈话时，他仿佛还沉浸在11月初，IBM与新航签署为期7年的全面IT服务外包合作的喜悦中。“好消息传遍世界。”说这句话的时候，已经将近50岁的Yamamoto哈哈大笑，高兴得像个孩子。这是一个谈判过程长达1年半的合作，IBM也从最初的新航供应商的身份，变成目前的新航合作伙伴的身份。在选
一套网络版的杀毒软件动辄上万元甚至几万元，这对于小型企业用户而言，一次性购买的巨大投入把许多人挡在了门外。为了满足中小企业用户的防病毒需求，11月30日，北京金山软件有限公司和北京新网互联科技有限公司在京联合推出了金山毒霸企业级产品的租用服务，以更灵活的方式为中小企业用户提供网络防病毒服务。通过这种模式，用户可以通过在线的方式获得金山毒霸企业级杀毒软件，采取按年付费的方式来获得防病毒服务。据透露，收费的标准约为每客户端100元／年。据金山公司企业业务部总监吕军介绍，此次合作为用户提供的企业级杀毒软件是金山公司专门为新网互联所订制的产品。防病毒引擎采用了金山公司最新的杀毒引擎，但是考虑到中小企业
近日，实达电脑设备有限公司(简称实达外设)开展的2004年秋季服务万里行落下了帷幕。与以往不同，这次活动具有某种标志性意义：从1995年至今，实达外设的服务万里行已经走过了十个春秋。十年间，实达外设以自己的亲身经历见证了中国行业服务走过的风雨历程。在实达外设客户服务部总经理简智贤身上，这种历史感表现得尤为明显。“当初，我们的想法其实很朴素，就是让客户满意，无论怎样都可以。至于采取服务万里行这种形式，是行业客户的特点所决定的。”简智贤的话非常实在。1995年，实达外设在全国率先发起了服务万里行活动，即坚持每年至少两次在全国范围内组织巡回服务，深入三、四级城市，为广大行业客户提供主动的上门服务。尽
2004年下半年以来，一种新的设计理念与相应的消费潮流在笔记本市场中迅速流行蔓延—笔记本的屏幕越来越大、显卡配置越来越高，就连一直得不到重视的笔记本音频输出，也发生了迅猛的变化，这被业界称为笔记本的“影音潮流”，在影音上表现突出的东芝M30、惠普B3000都成为持续热卖品。作为IBM、惠普、东芝等顶级品牌的中国代理，佳杰科技率先提出了笔记本市场的“影音副主题”概念，为此，记者采访了惠普笔记本产品经理黄河和佳杰科技移动产品事业部产品经理吕弢。何谓“影音副主题”？对于笔记本市场的“影音副主题”吕弢介绍说：“从字面上看，这个概念有两个方面。”首先，它说明了笔记本生产企业已经将产品的影音性能提升到可以
时至年终岁末，随着国内液晶电脑大战的不断升级，市场一下沸腾了起来，众多实力厂商纷纷携各具特色的液晶机型登场。近日，实达电脑再度强势出击，不仅以4998元的超值价位，继续推广配置了主流的Intel赛扬D330处理器的17英寸液晶机型—“时代风云3200T”；同时，在充分考虑3、4级城市消费者对液晶电脑的切实需求基础上，首创4000元以下15英寸液晶主流品牌电脑先河，以3998元的市场“临界价位”，推出配置了极具性价比的Intel赛扬2.1G处理器的“时代阳光2380T”，一举将国内15英寸液晶电脑市场的消费拉到了一个新的价格空间。福建实达电脑科技有限公司副总经理邓宗煌指出，一直以来，由于受价格因
存储技术在中国市场兴起只是最近几年的事情。此前在这个领域中，无论软件、硬件、技术、产品，国际厂商均处于绝对的主导地位。但在今年，随着浪潮、联想等一批国内厂商存储业务的壮大，中国的存储市场也在迅速崛起。这其中，作为国内最早的存储管理解决方案和专业服务提供厂商之一，同有飞骥的进一步成长，也起到了不可忽视的作用。老厂商新发展同有飞骥致力于为企业级客户的信息存储管理和数据备份提供全系列的存储产品和行业存储管理解决方案，以及基于解决方案的咨询、应用开发、系统集成和实施维护等专业化服务。同有飞骥科技有限公司总经理周泽湘介绍道，自1988年成立以来，同有飞骥不断发展壮大，在全国范围内建立了庞大的营销体系和客
最近，服务器市场谈论最多的话题莫过于双内核处理器了。双内核处理器固然是一个跨时代的产品，值得期待。可是，今年服务器市场一个亮点─新至强平台，也不容忽视。从8月初推出到现在，新至强服务器究竟被市场接受了没有？什么样的用户更喜欢新至强产品？或许，从浪潮那里的情况，人们已经可以勾画出新至强服务器近来发展的大致框架。由低到高完成布局浪潮把新至强服务器命名为新一代商用计算平台，凸现了浪潮对新至强的重视，并倾注了大量的心血。8月2日，经过精心准备的浪潮NP370“立体”上市，同时完成了产品在渠道终端的布局，并且针对新一代计算平台的服务体系也开始启动；9月23日，浪潮发布了针对数据库应用的“稳定之王”NF2
11月26日，华为3Com首批一级代理商正式签约产生。中软股份、北辰东软和凡天融和三家公司的负责人，从华为3Com公司高层人士手中接过烫金的“华为3Com一级代理商”铭牌。双方紧握的手向业界传达了一个信号：经过一年“放水养鱼”式的渠道整合，华为3Com正式启动其渠道体系一级代理商的合作业务。华为3Com公司于2003年11月正式成立运营，合资后的华为3Com分别从两个母体继承了800余家代理商，包括高级分销商、行业集成商、区域分销商等各个层面。为使这一体系更加扁平、更加清晰，同时具有更加强大的增值服务能力，华为3Com自成立起就开始酝酿与一级代理商的合作业务。对于一级代理商这个概念，华为3Co
“今年，国内的投影机市场竞争日趋白热化——品牌不断增多，技术不断革新，应用范围不断得到拓展。但是，我们代理的东芝投影机产品仍取得了80％以上的销量增长。”神州数码通用信息产品事业本部东芝投影机事业部产品总监高雅利在接受记者采访时，开门见山地介绍了今年东芝投影机的市场业绩。销量增长80％，这是一个令记者颇感意外的数字——今年以来，东芝投影机的市场动作并不是十分多，相对于其它新锐品牌而言，已经在中国市场连续8年名列前茅的东芝，显得稳健有余，而锐气不足。此外，对于任何一个销量基数很大的厂商来说，要想获得一个很高的成长速度，都不是一件容易的事。神州数码是如何实现跳跃式增长的？对于中国的投影机市场，神州
思科冬季新品巡展本刊讯12月7日，2004思科冬季新品发布暨移动融合网络巡展在京、沪、穗、蓉同时展开。此次巡展思科展示了运营商级路由器、集成多业务路由平台、智能交换机等新品。(边锋)神码打造河北邮政储蓄新网络本刊讯近日，河北省邮政储蓄系统为配合全省的统一版本软件升级工作，进行了网络升级改造项目招标。经过招标评委会评选，最终选择了神州数码网络。(柏舟)戴尔和McAfee共筑安全方案本刊讯12月7日，McAfee在京宣布，戴尔开始发行新的McAfeeSecurityCenter，该安全解决方案包可以帮助客户和小公司对付那些非预期的间谍软件或广告窗口。(庞)联想加入广东Linux产业联盟本刊讯12月
经过近几年中国网络设备企业的努力，中国网络设备产品已经从初级阶段的发展期，进入到了成熟发展期。其中，路由器产品的提升，尤其是高端路由器的发展，呈现出了迅猛攀升的态势。但是，从未来实践和应用的角度来看，作为高端路由器的进阶，不管是从技术上，还是在市场、应用等诸多方面，都还应该上升一个新的高度。目的是不言而喻的，那就是要不断地满足企业在“下一代网络”环境下的应用需求。这样，在这种发展态势的驱使下，就要求高端路由器的硬件体系，在保持高速率发展的基础上，需要不断地向优化的体系结构发展。这样才能保证在骨干网络数据转发过程中，不至于会出现性能瓶颈。同样，在软件体系方面，把MPLS作为一种高效的IP骨干网技
习惯上,RISC架构系统一直是高性能专有系统的象征。IBMPower处理器作为RISC架构最具代表性的产品,已经走过了风风雨雨十多年。是继续专有,还是全面开放?IBM选择了后者。从今年初公布“PowerEverywhere”战略,到12月2日,Power.org开放标准联盟正式成立,IBM以自己的方式,宣布了一个芯片巨人的诞生。对于当前的芯片业来说,巨大的研发和生产投入,使得一些传统专有处理器的厂商日渐熬不住。前不久,HP就宣布停止研发曾经创造无数辉煌的Alpha处理器,转而选择Intel的安腾处理器。因此,对于今天的IBM来说,开放Power架构,不仅能缓解自身的压力,而且还有可能开创一片新的天空。
1980年，IBM发布了第一台基于RISC(精简指令集计算机)架构的原型机。早在上世纪70年代初，基于IBM科学家JohnCocke的发明，RISC的理念大大简化了计算机操作指令，加快系统运行速度，使得计算机性能得到大幅度提升。1990年，IBM推出基于RISC系统、运行AIXV3的新产品线RS／6000(现在称为IBMeServerp系列)。该系统架构后来被称为Power(Power1)，意为增强RISC性能优化(PerformanceOptimizationWithEnhancedRISC)架构。(下转A5页)(上接A4页)1991年，IBM和苹果、摩托罗拉公司达成一系列合作协议，内容包括
为了满足存储空间和性能的双重要求,许多用户把建设的目光投向FCSAN,但高昂的价格又让他们望而生畏。基于iSCSI协议IPSAN解决方案的推出,为许多用户的二级存储应用提供了低成本的选择。
12月3日至4日,来自全国高校和部分军队院校网络信息中心的主管、教授和网络工程师们400余人,在我国北方海滨城市大连,参加了“大连海事大学新一代万兆校园网开通仪式”,并参观了大连海事大学网络信息中心。在听取了大连海事大学网络信息中心主任李志淮教授,以“百年海事,万兆护航”为题的报告之后,大家都在思考着这样一个问题:万兆应用时代是否已经真的来临?
用户在选购IPS时,应重点考虑哪些因素?哪些性能指标、应用要素是需要重点考虑的?IPS厂商如何正确地了解用户对IPS的真实需求?本期《高端导刊-安全》,聚焦“IPS的用户需求分析及产品选购”,旨在权威指导用户选购适合自身业务和网络安全需求的IPS产品。栏目热线:jiez@ccu.com.cn
在保护企业至关重要的服务器不受攻击方面，IT和网络安全经理面临着众多的挑战。缺少专用的安全资源和越来越先进的攻击方式是最令人头疼的两个问题。尽管在过去，入侵检测系统(IDS)是一种受到企业欢迎的解决方案，它还是不足以阻断当今互联网中不断发展的攻击。IDS的一个主要问题是，它不会主动在攻击发生前阻断它们。同时，许多IDS基于签名，所以它们不能检测到新的攻击或老式攻击的变形，它们也不能对加密流量中的攻击进行检测。那么，企业还有什么选择呢？IPS是不是一种更好的选择呢？入侵防护系统(IPS)不仅可进行检测，还能在攻击造成损坏前阻断它们，从而将IDS提升到一个新水平。IDS和IPS的明显区别在于：IP
从数码摄像功能作为一个前沿技术出现在投影机上为人们津津乐道，到如今数码摄像投影机被商务和行业用户所宠爱，成为投影领域中促使应用产生质变的催化剂，东芝数码摄像投影机前瞻性地把握用户需求，开拓出一片投影应用新天地。所谓数码摄像功能，是指将所需要展示的三维实物，无需经过计算机加工处理，无需其他任何设备，即可通过投影设备直接进行大屏幕投影演示的技术。其原理是通过一个高分辨率CCD摄像头将物件的影像摄取下来，通过集成电路处理，将模拟信号转换成数字信号，再经数字处理芯片进行处理、驱动，将数字信号快速输入投影机的信号输入系统，通过投影机完成投影过程。同时，东芝数码摄像投影机的摄像投影展臂可拆装自如，360度
近一段时期来,与网络相关的法律问题频频引起社会的关注。本期的每周时评就从网络虚拟财产的保护说起。网络虚拟财产保护立法引关注对网络虚拟财产的保护,成为11月中旬在重庆举办的中华全国律师协会信息网络与高新技术专业委员会第四届年会上讨论的热门话题。网络虚拟财产,狭义上是指网络游戏上的身份、等级、装备、金币和物品,广义上还包括通讯类如QQ号码和E-mail等。不久之前,四川乐山两名男子因游戏账号和虚拟财产问题“反目成仇”,这两位曾经是好朋友的男子由于不能私下达成和解而扬言要诉诸法律。但由于我国法律在此领域尚是空白,所以当地律师称当前法律对此无能为力。在网络越来越普遍的今天,此类事件在我国的发生有增加之
贵刊第41期《教育互联:能突破教育资源瓶颈吗?》一文,探讨了现在网上教育资源多但真正能用的不多的现状,报道了多种思路,值得借鉴。昆明源深科技有限公司工程技术部副总经理 李江宁目前病毒横行,看了贵刊第43期的《企业虽小,剿毒有道》的一系列文章,感觉学到了很多病毒防治方面的知识,并且对相关病毒防治的产品也有了进一步了解,希望以后能看到更多这样的文章!青岛技术产权交易所信息网络部 裴甲来第43期《选型指南》栏目办得好,为中小企业如何选择网络版杀毒软件,特别在注意事项、产品选择、价格等方面提供了详实的依据,内容实用性强,具有指导意义和参考价值。是中小企业非常欢迎的的内容之一,对提高中小企业网络安全一定
都说如今步入了现代社会,这个“现代”又体现在什么地方呢?笔者觉得,第一,曾经被平民百姓看作是现代化交通工具的汽车普及了;第二,被视为人类继电报、电话之后的第三代沟通工具——互联网普及了。汽车普及了,说明人们的生活水平提高了,社会前进的步伐加快了。但是,种种不文明、不道德的驾驶行为,也随着汽车的繁荣多了起来。于是,11月20日,这个本来很平常的日子,有了它新的名称—“路德日”。路德日,顾名思义,就是希望在这一天内,所有驾车行驶在道路上的人,都能够有意识地遵守交通规则、重视行车道德,守法行车、礼让行车。十分遗憾,笔者没有留意北京的道路在这一天内,是否真的如人所愿地变得安宁、平和了,但笔者却由此想到
北京换出租汽车的事,沸沸扬扬地闹了一阵。尽管有人大代表、政协委员以及包括普通出租车司机在内的市民的强烈反对,但是出租车的换代风波还是一拨接着一拨,难以平静。更新换代,本是天经地义的事情,坏了要换,过时了要换,换的理由有很多种。但是,如果为了面子工程而换,记者认为并不可取。对于换车,很大一部分人的意见是:出租车是“城市的名片”,北京要顺应国际潮流,要建立国际化的大都市,“城市名片”也一定要紧随世界潮流。而且为迎接2008年的奥运会,出租车也一定要体面、气派。一个简简单单的出租车换代,还把“奥运”扯了进来,似乎有一点小题大做。但是,仔细一想,却又很有道理,如果这“城市名片”掉价了,举办“奥运”盛会
本刊讯 记者陈晓鹏报道 11月10日,记者从联通集团了解到,联通已经正式与国内首家物流领域电信增值服务提供商——北京维深信业科技发展有限公司签署合作协议,共同推出“物流新时空”移动增值服务。该服务通过整合中国联通CDMA1x网络及维深信业行业应用平台,利用维深信业自主开发的行业通信终端产品,以条码技术、电子地图和企业信息系统等为支撑,提供无线数据传输、移动定位、智能指挥调度和移动条码等综合服务,为物流行业提供车辆定位、监控、指挥调度、信息查询、反劫防盗等服务。据维深信业市场部门负责人介绍,在传统的物流运输操作中,无论是企业还是第三方物流,在货物离开始发地后,很难对在途的车辆、货物进行实时监控和
外包的优势是相似的,不外包的理由各有各的不同。事实告诉我们,外包不是甩包袱,外包更不是一笔简单的买卖。厂商和用户互为前提,互为存在。IT外包,等你敲门。用户和厂商,你们准备好了吗?
2001年9月,美国《福布斯》杂志的科技版发表了一组文章,预告一种叫做“网格”的技术将引领信息技术的下一波大浪潮,并预测到了2020年,它将带动信息产业产生20万亿美元的产值。 网格技术的出现和发展引起了普遍重视,世界主要国家和地区把发展网格技术放到了战略高度,纷纷投入巨资,抢占战略制高点。例如,美国自然科学基金对网格投入的研究经费一年达到5亿美元。世界知名大公司也闻风而动,全面支持网格的发展,IBM就于2002年宣布每年用100亿美元推动网格技术的发展。 我国在网格研究上也不甘落后,从20世纪90年代中期开始跟踪网格技术的发展,前后启动了一批网格项目,如清华大学的“先进计算基础设施”、中科院
“IT经理痛苦指数第一”、“CIO就像是在独轮车上寻求平衡”、“CIO常常是不在其位却要谋其政”……  11月26日,在由IBM全球服务部和本刊共同举办的“中国CIO成长论坛”上,众多来自企业信息化第一线的CIO以形象生动的语言道出了他们的职业感受。  独轮车上寻求平衡  在本次论坛上,中国人民大学的左美云博士公布了不久之前就CIO成长问题所做的一次调查的结果。调查显示:在组织的战略决策中,61.90%的CIO享有建议权,只有4.17%的CIO享有决策权;在组织的IT投资决策中,57.65% 的 CIO 享有建议权,只有7.65%的 CIO享有决策权。  调查还显示:CIO面临的重大障碍基本都
点评话题: ◆A公司是应该考虑和更有名望的ERP供应商沟通咨询,进行诊断,找出一个合适的做法?　还是与国内有ERP理论、有技术支撑的软件供应商合作,结合A公司信息中心的队伍合作进行升级开发? ◆　A公司ERP可持续发展的问题出在哪里?如何解决A公司的问题? 国内某知名医药集团(简称A公司)在医药行业位居全国前列。2001年初,该公司采用国外公司的产品来实施ERP,直到第二年3月份,A公司实施ERP的进展都很顺利,可是随后的一系列变故让项目彻底失败!当初实施的ERP如今却成了个负担。 ERP选型 A公司拥有4个全资药品销售子公司、11个控股医药公司、6个外资合资公司、15个生产分厂、2个药物研究
孙子曰:“胜者先胜而后战”,信息化建设也是如此。 组织调整不是ERP失败的真正原因 A公司ERP项目的失败,从表面上看是因为企业组织结构调整的缘故,似  “乎是由于系统外的偶然变化导致的。其实仔细分析,你会发现 A公司 ERP项目的失败在偶然中有其必然性。 A公司对ERP项目期望太高,说明ERP项目在最初就承受了“不能承受之重”。 如案例中所说的那样,“A公司上ERP希望能解决三个方面的问题”,其实文中所说的三个问题,解决其中任何一项都可以说是信息化的显著成就。从国内信息化的诸多经历来看,很多时候对信息化期望过高往往容易“期望越高,失望越大”,美好的愿望往往为失败埋下种子。当然,如果A企业在信
A公司实施ERP不成功的根源,主要有三方面的原因。   第一个因素,A公司进行非常大的经营结构调整,关键业务流程重组,在上ERP之前应该有明确的计划和认识,或者提前进行,或者同时进行。但关键业务流程重组是应该提前进行,同时进行的只能              是部分非关键业务流程的改造。在              实施业务流程重组前,还必须详              细、有效地分析已有流程,找出流              程的瓶颈。同时,由于企业的流程              非常复杂,因此必须需要IT作为辅              助支持。                第二个因素
OSS/BSS(BOSS)系统的产生与发展源于电信业竞争的加剧。电信运营商的拆分及竞争的加剧,使运营商对客户资源的争夺日趋激烈,同时,由于电信业经历了持续的快速增长后进入了缓慢发展期,传统的电信业务出现了增量不增收的局面。  电信运营商,特别是传统的固网运营商面临缺少新增长点的局面,过去的单纯依靠量的增长带动赢利能力增长的粗放式发展方式,已经越来越不适应运营商所面临的市场化挑战。  BOSS 系统可实现开源节流  面对上述局面,电信运营商应该在发展中提升自己的核心竞争力,加快市场化运作的步伐,实现“开源节流”。所谓开源就是寻找新的业务增长点,充分利用现有网络实现最大化赢利;节流就是要求运营商缩
【背景故事】星期一早上的上班考勤时间已过多时,公司老板发现钱经理部门的员工才陆陆续续到岗,而且大家的精神好像萎靡不振。老板有些不高兴,因为下午客户要来公司进行其委托项目的阶段性验收,钱经理要带领他部门的人员向客户演示项目的进展状况。老板把钱经理叫到办公室,询问员工迟到的原因,钱经理便大吐苦水。原来客户要求的项目开发时间很短,为了按时完成任务,钱经理带着手下的员工周末都在办公室加班。由于大家平时把精力集中在工作上,没有注意到公司大厦物业贴出的周末停电检修线路的通知。上周日下午,钱经理他们的工作正在顺利进行时,大厦突然停了电。由于很多人没有及时存盘,经过修改的程序和测试的数据没有在服务器上保存下来
11月25日,记者以普通UPS购买者的身份,采访了国内两家比较知名电子商城的UPS专卖店。“我的产品绝对是正品,整个大厦里,只有我一家所销售的产品是合格的。”这是所有的UPS专卖店的店主都向记者强调过的一句话。
~~好马配好鞍  信息整合安全可靠
产品特色:联想天逸Y200一反宽屏笔记本电脑的常规尺寸和功能,采用独特的13.1英寸宽屏幕设计,兼具12英寸和14英寸笔记本“轻薄”与“宽屏”的特点。  联想天逸Y200笔记本电脑的13.1英寸宽屏,比12英寸产品更能发挥出宽屏在视觉享受方面的效果,让用户能够看到比普通分辨率的显示屏多25%的内容。其增加的可视面积,在观看表格、网页时更符合用户的需求,而不会增加整机的重量和成本,同时又不像一般12寸产品那样采用非标准的小键盘,保证了用户使用的舒适度。  另一方面,Y200比14英寸的产品更轻薄,整机     重量在2千克以内,配合长达4个多小时的电池,便                于用户旅
爱普生AcuLaser　C1100彩色激光打印机采用先进的宽覆式转印引擎,通过转印引擎技术实现图像的精准定影,避免了碳粉散落现象。爱普生独有的ASIC控制芯片,确保了C1100通过硬件技术实现快速而准确的彩色打印。  C1100采用的新一代AcuBrite聚酯碳粉技术,碳粉粒子比传统的更小、更圆润,粒子中均匀分布的细碎石蜡,保证了碳粉更易熔解、均匀着色,使图像色彩过渡更加平滑,进一步提升了图像质量。  C1100具有彩色文档5ppm和黑白文档25ppm的高速打印能力,以及8.7秒的首页输出速度,从而减少打印等待时间。  C110采用的鼓粉分离式耗材设计,充分利用碳粉、硒鼓的使用寿命,以节约应用
微星 M E G A B O O K      510A笔记本电脑采     用快速的 ATI　Radeon     9600显卡芯片,具有独立     的 64MB　DDR 显存,确     保了运算能力、色彩还     原,以及动态图像的表现     能力。其独有的Mobility               微星 MEGABOOK　510A                 笔记本电脑9600/9700的3D图形处理     器,配上15英寸高亮显示屏,让用户能够体验3D动 画影像逼真的互动效果。      510A采用镁铝合金底壳,配以流畅时尚的机身设计,并采用面板个性化彩页,可以将打印
产品特色:Qudiway　MT9660系列视讯终端集成了众多华为3Com公司视讯产品的特色功能,在视讯支撑系统配合下,MT9660支持H.323多点会议控制功能、多画面功能、主叫呼集功能等华为 3Com　Qudiway　MT9660系列视讯终端采用自主开发的图像编解码技术,同时支持CIF和QCIF等多种图像格式,帧率高达每秒30帧。该产品采用 AGC、AEC、ANS等专业技术处理,保证了语音通话质量清晰、纯正。MT9660能自动根据网络状况调整为适合的语音处理算法,保证语音质量的同时,又给图像留有足够的带宽。MT9660提供的主叫呼集功能,使用户召开多点视频会议像打电话一样方便易用。用户使用电
惠普ProCurve　Switch　3400cl系列产品为用户提供了双端口密度的灵活性,包含24和48端口的智能边缘可堆叠交换机。其中,3400cl-24G具有 20个端口的 10/100/1000　RJ-45连接、4个双功能定制端口,或可选的千兆微型GBIC插槽;3400cl-48G具有44个端口的10/100/1000　RJ-45连接,以及与其同系列24端口产品相同的4个双功能定制端口。两种交换机都提供了三/四层路由特性、RPS(RPS　600)支持、针 对高可用性应用的弹性特性,以及一个用于可选的 万兆模块的插槽。ProCurve还针对3400cl系列推出了两款万兆位 上行链路模块:Pr
国立澳大利亚银行(National　AustraliaBank,　NAB)是世界30大金融公司之一,分支机构有新西兰银行、Clydesdale银行、国立爱尔兰银行、Yorkshire银行、北方银行等,主要分布在澳洲和欧洲。其业务众多,涉及外汇交易、债务市场和金融市场。在管理上,NAB有两个管理中心,北半球中心和南半球中心(见图1)。 这种双中心的模式有利于业务的开展,同时也对IT支撑架构的管理带来了前所未有的挑战具体体现在两方面: 第一,IT系统管理方面的影响 IT支撑架构随着业务发展而快速增长,有限的支持资源难以应付双中心;IT平台多样性(如包括 Unix、Windows、AS/400、VM
企业继续实现高速成长必须以信息化为基础保障,其中最重要的一环,就是管理系统的全面升级。
通过Zachman、ITIL、COBIT等等模型、方法论,可以得到关于信息化的一个全新视角,这个视角的关键词叫“结构”。这种“结构分析”,是透视信息化的全景地图。
决定信息化成败的首要因素是“管理变革”,然而最根本的却是“变革管理”。
都江堰的故事在我国家喻户晓。人们一直惊叹:战国时期的李冰父子是如何组织修建如此庞大的工程项目呢?其中,关键的是李冰父子二人朴素的“项目集成管理”的思想和方法的运用。我们将这种项目管理的思想称为“系统”思想。系统思考当之无愧地成为项目管理的精髓之一,并在项目管理中逐步演变成整个项目管理知识体系中的一个独立的部分,即“项目集成管理(Project　Integration　Management)”。
一份实用的IT服务级别协议书,是开启IT服务的金钥匙。它不仅可以帮助你了解自身对SLA(服务级别协议)的需要程度,还能为IT服务的前期准备和实施工作,提供一系列的参考步骤。
报表工具从名称上来讲,应当解决“报”(即数据统计)和“表”(即样式展现)的问题。长期以来,报表工具都处于“报”与“表”脱节的状态。SQL型报表主要解决报表中“报”的问题。CELL型报表主要解决报表中“表”的问题。
在任增强眼中,联想安全做到市场第一只是时间问题,“把握变化”是他应对未来挑战的武器。
,      联想、紫光6999价格战硝烟未了,     近日,一向定位高端的长城笔记本更      是“一反常态”,其一款基于Intel架构     下的E3100CT媒体价仅为5999元,直     逼台式机主流机型的主流价位。      大幅降价,这是笔记本厂商面对     寒促到来的疯狂之举,还是NB替代     PC应用的一个强烈信号? 6999,紫  光、联想口水战尚未解开消费者“低质  低价”的疑惑,5999,长城更将难逃品 质质疑;从6999到5999,笔记本电脑     降价空间到底还有多大?年底将至,     长城大展低价攻势,究竟用意何在,胜 券几何?     用户:
11月24日,惠普体验中心正式落户北京,它不仅是惠普在中国的第一个体验中心,也是在全亚洲的第一个体验中心。体验中心坐落于北京鼎好电子商城的中心位置。在这里,消费者可以直接动手参与,体验和试用惠普面向数字摄影、数字娱乐和无线移动的解决方案。 消费产品战略付诸实施 “高科技、低成本、最佳全面客户体验”是惠普一直以来的产品理念。惠普打印及成像系统集团副总裁邱秋良指出,惠普在消费电子市场,不仅仅出售产品,更重要的是提供全面的用户体验。通过一系列设备和技术,让消费者亲密接触产品,使之不仅能够深刻了解单一产品的功能和特性,还能加强对不同产品协同工作的直观认识。  惠普体验中心旨在提供完整的端到端体验,包括
采访之前,就听联想亚信COO马越的同事说,“马越是一个很有亲和力的领导”。  11月25,在北京后海一个幽静的 茶馆里,记者终于见到了马越。离约定的采访时间还有半小时,马越已经提        前赶到了茶馆。冬日午后的阳光,暖洋       洋地照在马越的身上,他亲切而热情        地和同事们一起忙着安排座位,丝毫        没有所谓老总的架子。        采访一开始,马越就告知记者,联       想亚信的调整基本告一段落。公司的        组织架构、人事安排、业务流程、战略       方向在当前都已经明确。        据介绍,整合后的战略方向仍然       是主攻
一个入行不久的服务器厂商到全国进行巡展,会取得什么样的效果呢?记者带着这个问题,第一时间采访了刚从济南回来的八亿时空服务器产品总监张晓斌。 一说到济南巡展的情况,张晓斌脸上就洋溢着幸福的笑容,话匣子也一下子打开了。“我真没想到会有这样好的效果,看来八亿时空服务器一直所坚持的注重研发和品质的发展思路,是经得起考验的。”张晓斌一再强调。 首站赢得用户和信心 张晓斌所说的好效果,就是在济南,包括教育、电子、机械、烟草等行业30多家企事业单位近50名代表,以及20余名服务器经销商参加了这次大会。参会人员不仅认真听完了半天的会,会后这些代表还与八亿时空、英特尔的专家进行了深入的沟通。 更直接的效果还包括
从2004年4月1日起,神州数码采   用了新的业务划分来正式公布财报,   新采用的三个业务部分为供应链管理服务、增值服务、IT服务。财报显示,神州数码上半年三大业务中,增值服   务的营业额达到22.69亿港元,占整体   营业额的比例为29.9%,其增长幅度也达到了9.93%。增值服务为神州数码   带来了可观的收益,也给了合作伙伴   更多的信心。   渠道发生价值模型转变    神州数码认为,在渠道格局从资   源模型向价值模型转变过程中,渠道要从资源代理人的角色向价值传递者   的角色转变。但单个渠道不足以满足   用户的全方位需求,也不足以传递完整的IT应用价值。因此,渠道体系必
“手表、缝纫机、自行车”曾是中国百姓追求的“三大件”,以后是彩电等为代表的家用电器,再以后是移动 电话、PC……随着经济发展,曾经的奢侈品已经逐步变成了老百姓生活中的“通俗消费”。对企业来说,ERP也正在成为“通俗消费”。  赛迪顾问调查显示,2004年全国七大区域40个城市以及制造、能源、流通、建筑、媒体、医药六大行业中的中小企业,已经采购和正在选型ERP软件的企业占到 31.4%,1年之内采购ERP的企业占据了 16.7%,三年之内会考虑采购ERP的企业占到了37.5%。这样的数据,为11月18日中国ERP产业发展趋势研讨会专家提出—      “中国ERP进入普及时代”,提供了支持。“精
“目前,是彻底淘汰密码的时候了。”比尔·盖茨最近在一次业内大会上断言。为这个结论做支撑的是一个庞大的数字:在美国,因为密码被破解,移动通信每年至少损失10亿美元。作为密码的替代品,生物验证目前被业内人士普遍看好。利用人的生理特征,如指纹、虹膜等来识别个人的身份,被看成是未来几年IT产业的重要革新。 IBM在革新中抢先发力。11月18日,IBM在北京推出首款带有指纹识别器的ThinkPad笔记本电脑。通过集成的指纹识别器,用户可以在 IBMThinkPad　T42的系统上注册指纹,然后以此取代　BIOS　和　Windows　密码。 在此之前,指纹识别技术应用于笔记本电脑存在着两大瓶颈:如何有效减
2004年12月1日,戴尔公司宣布与微软正式结成战略合作伙伴,将在改善企业客户的整体系统管理方式方面展开合作。其实,简单地说,两大巨头合作的首要目标,是解决变更管理的成本和复杂性问题。作为此次合作关系的一部 分,双方将通过业界首个充分利用现有 操作系统管理应用,实现硬件更新的一体化变更管理解决方案,该方案将简化 客户企业内部数以千计的戴尔服务器的 更新过程。 技术和产品整合戴尔群集产品资深市场经理凯文告诉记者,本次合作中,双方将通过戴尔 OpenManage4系统管理软件与微软系统 管理服务器(SMS)2003的整合,将更新系统软件、操作系统和应用所需要的工具统一到一个简单易用的界面中,让客
“IBM公司将在明年上半年发布Notes　Domino7.0,目前我们正在进行紧张的测试工作。”这是IBM亚太区Lotus总监Frank　Luksic先生在接受记者采访时所透露的。Notes　Domino是IBM软件家族一个重要的成员,主要用于企业协同管理。自从1989年第一个版本面市以来,IBM进行了不断的投资和投入,至今已经有了七次大的升级和若干次小规模的改变。  追踪新技术据介绍,Notes　Domino每一次新版本的发布,都紧密结合了当今最先进的技术。这也使IBM在通信和协作产品中始终处于领导地位。Notes第四版本就是一个典型的例子。1995年前后,互联网在世界范围内掀起了高潮,19
2004年11月24日,IBM发布了全              新的存储软件产品,借助它们客户可              以实现存储自动化和虚拟化,从而进              一步提高生产力,提升可用性,并优化              系统资源及使用率。              据悉,此次推出的存储软件包括:              IBM　TotalStorage　SAN　Volume              Controller　v1.2.1、IBM　TotalStorage         SAN　File　System　v2.2、IBMTotalStorage　Pro
IDA助力电子政务  本刊讯　　近日,新加坡资讯通信发展管理局(简称IDA)邝玉华司长来华访问,介绍了IDA在电子政务商业领域的公司管理和规划、质量管理、项目管理、外包管理的经验。拥有新加坡电脑学会授予的IT项目高级经理认证证书的邝玉华,在新加坡公共部门IT行业从业20多年。(远方)NetScout推汉化新品  本刊讯　　2004年11月17日,企业级网络和应用性能管理解决方案供应商NetScout公司,宣布将在近期推出其网络和性能管理软件nGenius　PerformanceManager的简体中文版。通过该产品客户可以监测和管理网络上的应用和技术的使用和性能。(远方)利盟推出两款高性能彩激
《中国计算机用户》读者俱乐部为进一步搞好搞活会员活动,促进俱乐部工作的发展,2004年1月1日起会员参加俱乐部的活动实行积分制,年末根据积分的多少进行奖励。(试行 积分在100分以上的给予价值在500-800元的奖品;积分在80分以上的给予价值在300元的奖品;积分在60分以上的给予价值在100元的奖品。(详细内容请查看网上公告栏) 说明:1、会员参加各种活动,回复时一定要注明会员编号以便我们记录您的积分。2、参加“研讨会”的积分,我们根据会议的签到表记录。3、会员可以定期查询自己的积分。4、积分制将试行一个阶段,我们会改进并完善它,也欢迎您提出好的建议及意见。 读者俱乐部联系方法: 电话:0
SATA 现在已经开始悄然进入企业数据中心,在低端和中高端存储阵列产品中的地位正呈上升趋势。 S A T A 硬盘的价格明显低于SCSI和FC硬盘,而且价格变化幅度相当大。使用 SATA硬盘,与 FC硬盘阵列相比,每MB可以节省30%～50%的费用。而以前只有在企业级SCSI和FC硬盘中才具有的性能,现在 SATA 硬盘也可以做到。 从企业的存储方式来看,目前很大一部分用户依然采用着文件服务器、磁盘阵列、磁带等传统方式。(见图1) 图1　用户采用存储方式比例图 从这一情况可以看出,目前中低端用户的存储系统,并未实现全面的网络化。这预示着中低端的网络存储设备,如NAS,或者由SATA和iSCSI
刀片式服务器以“刀片”的“杀伤力”,一路杀出后,立刻赢得了喝彩。 但是,红花还得绿叶配,才能尽显花更艳。毕竟,刀片服务器只是一个设备,顶多能作为一种“武器”来使用,怎么用好,用在哪里?这些还都需要有一个全盘考虑。 这就是所谓如何营造一个刀片服务器的应用环境。
企业的数据量越来越庞大,机房中存储系统的种类越来越多,品牌也是五花八门。这一局面不但为企业存储管理增添了许多难题,同时,它也成为了IT系统中脆弱而又危险的一环。用户期望找到一种简单、统一的管理方式,以此来实现对整个存储系统的控制与管理。
由于历史的原因,企业在利用和管理存储资源时总会遇到这样或那样的问题,不能很好地发挥其功效,对业务发展造成不利影响。例如,当业务的数据量爆增,需要对存储空间进行扩容时,就必须对业务系统实施计划停机,这将对那些需要连续运行的关键业务带来巨大的 此外,当存储管理员小心翼翼地进行复杂的手工配置和管理操作时,由于某个细微的失误就可能造成系统宕机…… 这些问题的存在,不在于存储设备的先进与否,而在于如何搭建和管理这些设备。 如果构筑一个高效、灵活的存       储基础架构,这些       问题将会迎刃而       解,V E R I T A S              第一,提高存储资源利用率;第
实现完善的网络管理一直是各种规模公司长期追求的目标。努力理解所有可能的传输流量、带宽需求、性能含义、安全威胁和计费分配,仅仅是当今网络管理人员所面临挑战中的一部分。随着网络在规模、速度和容量方面的发展,采用基于 RMON 或NetFlow计数器和统计的传统工具,进行监视和管理变得越来越困难。sFlow“永远在线”sFlow(RFC　3176)是基于标准的最新网络导出协议,能够解决当前网络管理人员面临的很多问题。sFlow已经成为一项线速运行的“永远在线”技术,可以将sFlow技术嵌入到网络路由器和交换机ASIC芯片中。与使用镜像端口、探针和旁路监测技术的传统网络监视解决方案相比,sFlow能够
赛迪顾问的统计分析显示,2004年以来,防火墙市场依然保持了高速的增长,今年第2季度,防火墙产品在整个网络安全市场的份额高达40%以上。本期《高端导刊-安全》,通过一组赛迪评测的技术测试数据,旨在为用户选购适合自身业务和网络安全需求的防火墙产品,提供参考。栏目热线:jiez@ccu.com.cn
用户需要怎样的防火墙 在当今复杂多变的互联网环境中,用户的信息需要随时得到保护,这就需要信息安全企业随时提供时时更新的网络安全解决方案,使用户得到持续的服务与保障,以保障其业务的持续发展。 面对更多、更复杂的混合威胁,赛门铁克认为,最重要就是要建立一个保证信息安全和可用性的安全框架,要有预警,有防护,有响应、有管理,只有在这样一个多功能、多平台的防护体系下,才可以确保用户信息的安全性和可用性。对企业级防火墙产品市场来说,各家厂商会从性能、灵活性、功能完备性、成本、开发难度、技术成熟度等方面来进行竞争,并且需要综合考虑多种因素,如整套安全解决方案之中各环节的互补性、研发成本、防火墙技术与产品的成
问题一:从现有的网络环境,以及用户安全需求的变化趋势来看,防火墙产品的市场将呈现哪些特点?当前,防火墙产品有一个非常明显的发展趋势,就是访问控制层次明显上升。最初的防火墙(ACL访问控制)只针对网络层,后来的状态包过滤技术使得防火墙技术上了一个台阶,将传输层和网络层的访问控制有机地结合起来,使得被保护资源更加安全。近几年来,随着病毒、入侵等事件逐渐成为安全领域的焦点问题,防火墙产品也在逐渐抬高访问控制级别,也就是从传输层的访问控制向应用层的访问控制转移,但这个转移是困难的,目前受制于非常多的因素,联想相关产品也在紧张的研发之中。问题二:在三大主流的硬件架构中,哪种技术架构将成为防火墙产品技术发
本周,京城的气温骤降,让人们切实感到了冬季的寒冷。一样的寒冬,对于业内的人来说,意味却大不相同:通信业的人心里流淌着暖流,因为苦盼已久的3G牌照有望在冬季过后苏醒;而对于中小品牌电脑的经营者来说,这却是一个难熬的季节。网通成功两地上市北京时间11月16日晚,中国网通正式在美国纽约证券交易所挂牌交易,开盘价23.85美元。截至北京时间11月17日5:00纽交所收盘,网通股价报收于24.9美元,涨幅达14.12%,成交量达788万股。第二天上午,网通在香港上市时同样高出发行价,成交金额27.7亿港元,位列当日股市成交额榜首。网通上市后,市场份额超过98%的中国四大主导基础电信运营商,已经全部实现在
42期《政府需要什么样的CIO》一文使我很受启发。文中提出的问题也是我们在工作中遇到的棘手问题,政府信息化建设中协调工作量非常大,有时候往往费力不讨好。衷心希望贵刊今后能够多刊载一些政府信息化建设的好文章。大连市建委 吴杰40期《不可忽视的IT风险》道出了当前IT运行中存在的安全问题,写得非常精彩。《监控系统化解金融风险》一文,对我们的应用管理、监控方法提出了许多有益的建议,值得每位IT人员认真对待。福建省宁德市建设银行信息技术部 蔡镇荣希望贵刊能兼顾一下中小用户,因为中国的中小用户数量众多,同时技术力量、资金实力、信息资源等相对处于弱势,在信息化进程中更易于走弯路。贵刊可否考虑增加一些中小企
最近电脑连连中招,罪魁祸首是让人又爱又“恨”的MSN。对于这些即时通讯(IM)软件,笔者已经是老用户了, MSN、ICQ、Yahoo、QQ、UC等流行IM软件,都曾一一尝试过。笔者周围的同事也无一例外至少会有一款即时通讯软件陪伴在身边。无可否认,IM软件已正式进驻许多企业的办公室。就是这些天天使用的、一直被企业所忽略的IM软件,对企业网络而言,其实已经形成一个不设防的安全漏洞。Gartner研究部副总裁Carl Claunch说,安全顾虑、缺乏事后可追查的文件记录、服务品质有限、整合问题和欠缺对非文字媒体的支持,令企业对投资即时通信技术裹足不前。“IM的安全性不足,因为基本的IM架构不是专为信
家里的抽油烟机需要清洗,人们会自然而然地打电话给家政服务公司;家中的电路需要改造、维修,人们也很少再亲力亲为,大多会找专业人员代劳。这就是外包,做你最擅长的,把不擅长的事务交给专业人士来解决。外包实际上是专业化分工的一种必然结果。从企业的角度来看,外包正在不断改写企业之间传统的竞争规则——在新的竞争环境中,任何一个企业都不可能在所有业务上成为佼佼者,把自己不擅长的业务交给更擅长的人来做,这已经成为一种不可逆转的趋势。然而,外包在帮助企业提高效率,降低成本的同时,也会带来一定的风险。IT外包服务风险系数有多大?国内暂时还没有详尽的数据。不过,关于IT服务的成功率可以作为参考。Gartner公司I
炼“千里眼”,管安全事本刊讯 记者田野报道 国家煤矿安全监察局视频会议项目的一期部署工作,11月中旬正式完成并投入使用。系统开通后的首次事故救援调度应用,就是成功运用了视频会议系统,从北京总部对远在新疆的哈密煤业集团重大透水事故的抢险工作进行了指挥。从此视频会议系统将会经常用于对特大事故的调度指挥和机关组织内部的日常沟通中。项目的实施人员告诉记者,建成后的视频会议系统,为国家煤矿安全监察局提供了一个高度融合的音频、视频和网络通讯平台。据此,国家煤矿安全监察局可随时就突发安全事件召开紧急电视会议,对安全工作作出快速部署,将传统的单线沟通扩展到整个管理部门和下属机构,从而实现更加灵活、机动的指挥调
化解CIO成长的烦恼本刊讯  记者华钧报道 11月26日上午,由IBM全球服务部和本刊共同举办的“2004中国CIO成长论坛”在北京国宾酒店成功举行。来自全国各地的上百名CIO及相关专家学者参加了本次论坛。随着信息化在我国各行业、各地区的全面推进和深化,CIO正在成为各类组织中一个重要的新型群体。虽然这一新型群体已经引起了众多的关注,但是,对他们的深入研究才刚刚开始。CIO如何才能摆脱“技术型”人才的固有色彩,实现向“管理型”和“战略型”人才的转型?如何合理地进行职业生涯的规划,与组织共同成长?所有这些问题都让广大CIO深感困惑。在这样的背景之下,本次“2004中国CIO成长论坛”的举办有非常
刘强:诺基亚的新大员本刊讯 记者张杰报道 11月19日,“雪藏”了半年之久的刘强终于露面了。这是刘强自今年5月份出任诺基亚企业解决方案事业部中国区总经理以来,首次与媒体见面。“倒不是刻意要在媒体面前隐藏什么,实在是因为在新的位子上,有太多的事情要处理。”刘强语速飞快地介绍着自己这半年来的工作:中国区团队内部组织架构的梳理和设置,与诺基亚企业解决方案事业部全球业务的协调和配合,中国区团队的建设,稳定金融、电信领域优势,向电力、石化、交通等行业渗透等。诺基亚企业解决方案事业部是2003年诺基亚全球组织架构调整后新创立的一个部门。刘强告诉记者,很多人都以为诺基亚只做手机,并不知道诺基亚的业务也涉及企
AMD联手Sun共谈企业计算本刊讯 记者陈晓鹏报道 11月24日,AMD庆祝了与Sun Microsystems公司结成战略联盟一周年的纪念日。作为该联盟的一部分,AMD还宣布将全力支持于11月15日推出的Sun Solaris 10操作系统。迄今为止,AMD-Sun联盟已推出完整的基于AMD Opteron(皓龙)处理器的Sun Fire服务器及Sun Java工作站解决方案系列,在企业计算领域提供业界领先的性能。不久前,Sun基于AMD Opteron处理器的4路Sun FireV40z服务器,还曾在针对科学应用的主要基准测试之一—SPEC OMPM2001中创下了计算性能的最新世界记录。
~~Sun V880让中海油服物资管理迈上新台阶~~
“一间洋房两辆车”，“连丈母娘的保险都管了”，“挣的钱相对于国内是天文数字”；“刚回来要自己找房子，一家人住在70平米的房子里”，“自己跑各个部门疏通关系”，“医院还是我当年出去时的样子”，“干什么都排队”。“讨论技术问题时，老板让中国的员工出去”，“现在啥样，三十年后还啥样”“没有认同感”；“把东西装在脑袋里，带回中国去”，“发展的机会很多”，“母体文化”。100万，是一个留学英国学生一年大概的开销；2500块，是一家中关村软件企业招聘时开出的月薪，这次招聘引来三个“海龟”。滑铁卢大学有几十个中国教授，回来的只有一个。……以上是记者在这次报道采访中的亲眼所见，亲耳所闻。记者感受到的，是一种非常强烈的对比，是一种尺短寸长的矛盾。好或不好，不是那么轻松；走或留，不是那么决绝；取或得，也不是那么简单。其中，有海归们的喜怒哀乐，矛盾挣扎，衡量抉择。而这一切，无不打上时代的烙印。IT的飞速发展，带给他们机会，带给他们市场，但同时，国内市场不够规范、不够成熟的做法也让他们难以适应，这是时代。优惠政策，热情接待带给他们感动，但软环境的暂时落后和服务观念的差别，也成为他们必须面对的问题，这是时代。海归，从头上顶着光环拿着“镀金名片”
随着商业环境的日益复杂化,战略的重要性变得越来越明显。企业迫切需要利用信息系统实现先进的管理流程,可以通过分析了解业务信息,从而制定战略并将其进一步灵活地转变为业务计划。为了推动企业绩效管理应用的发展,满足用户的应用需求,海波龙推出了创新技术—EssbaseAggregate Storage Option (ASO),这是在线分析处理(OLAP)领域的突破。专家指出:“EssbaseAggregate Storage Option拥有很高的性能和可扩展性,将在多维分析领域树立新的标准。”创新的ASOEssbase开发的ASO这种先进的存储技术,目的是为了满足非财务领域的大规模多维信息分析的需要
今年,美国《CIO》杂志的“CIO调查”发现,CIO和CEO都在关注未来公司顶尖技术优势的建立。而且,公司领导层似乎比以往任何时候,都更加关注IT的发展,以便获得自身的竞争优势。这次发放的“CIO调查”问卷,除554名CIO的反馈资料外,还有40名CEO就“如何看待IT在企业中的作用及最佳实践”等问题做出了具体回答。调查结果显示,CEO比较看中CIO和CXO间的关系。认为IT扮演的角色是“前瞻性的”——即提前预测到发展机会,而后运用技术来实现,CEO的比例要低于CIO。CIO和CEO都赞同CIO需要顶尖技术作保障,但在评价技术性知识技能方面,CEO所占的比重要比CIO高。尽管双方都认为,要利用
医院信息化,是用信息技术和现代管理理念对医院核心业务和管理流程进行梳理、优化和确认的过程。只有采用现代化的管理思路和方法,加强与之配套的管理措施,才能保障医院信息系统的正常运行。
当前，我国大多数医院的ＨＭＩＳ是收费管理系统，这种较单一的信息系统，距真正意义上的医院信息系统还有相当差距，不可能提供大量共享的信息，也达不到方便医疗和病人的目的，同时由于信息量的局限也不能使医院管理水平达到高层次。由于信息的采集、存储、加工、处理分散在多个环节和不同的部门级的信息系统中，而分散开的系统不能互相连通，信息不能共享，从而会出现上层领导的决策、管理与信息系统脱节的现象。ＨＭＩＳ 的六大难点我国ＨＭＩＳ在实际应用中存在许多难点，主要有以下几方面。１．　硬件方面：　计算机网络的硬件更新太快，投资不菲，维护工作量大，加之医院多数员工计算机知识贫乏，极易造成一些不是故障的故障。２．　软件方
60多个品牌、700多种机型混战一片,国际品牌攻城掠池,本土厂商占地为王,2004年中国投影机市场可谓风生水起,战鼓声声。目前,投影机的价格正在不断下降,但广阔的发展前景和巨大的需求潜力,使得投影机市场仍被普遍看好,各个厂商趋之若鹜,纷纷使出浑身解术来争夺这块大蛋糕。     发展历程再回首  产品作为企业进入市场的先导,自然成为各个厂商竞相追逐的焦点,这就使得2004年各品牌的投影机推陈出新的速度明显加快。今年,北京澳柯玛视美乐信息技术有限公司(以下简称澳视)在产品方面也做了比较大的调整。  作为国内首家拥有自主知识产权的多媒体数字投影机生产企业,澳视公司挟自主研发生产的世界首款可直接接收电
【背景故事】前几年有句广告语:商务人士:手机、呼机、商务通一个都不能少。随着时间的推移,这句广告语应该改成:商务人士,手机、笔记本、投影机一个都不能少。这三样宝贝已经成为了伴随许多商务人士走南闯北的必备武器。东西虽好,却每样儿都没长腿,走得再近也需要人背着。记得在前几期的《产品选型》栏目中,i博士曾经和大家探讨过笔记本的瘦身热潮,这次,让咱们把目光聚焦在行李箱中的另外一个“重量级”的部件——投影机……钱经理是个怕累的人,为了方便出差,钱经理在2003年初的时候,曾花费重金买过一台轻便型的投影机。在那个时候,“便携型”投影机的标准还停留在4公斤。可现在看来,4公斤的投影机已经远远超出了便携型的范
浪潮英信 NL230 商用服务器海量计算　海量存储■　本刊记者　许振新  产品特色:浪潮英信NL230服务器采用8位总线位宽的 PCI　Express串行 I/O技术,以及 PCIExpress千兆网络控制器,可以提供高效的海量计算能力,双向数据传输速度达到了4GB/s。  英信NL230是浪潮新一代商用服务器,它采用具有64位扩展技术的新至强处理器,主频在2.8GHz以上。同时,集成1MB的二级缓存和800MHz的前端总线频率,为NL230提供了强大的动力。  与传统 PCI不同,NL230应用的 PCI　Express总线架构中,设备间实现点对点串行连接,即允许每个设备都有自己的专用连接,
“你们信息技术部又有一个员工向公司递交辞呈了。”人力资源部经理在电话里对王群说。这是王群在一个月内听到的第二个这样的消息,这使得他对部门的工作又多了一些担心。   王群所在的A公司是一家规模中等的国有商业企业,王群则是A公司的信息技术部主管,负责公司内部信息系统的开发和运营维护工作。   一年多以前,A公司的业务量不像现在这样大,一些基本的信息系统的开发和维护工作还可以由信息技术部来完成。可是近两年的情况不一样了,公司的业务量上升迅猛,业务范围也有所扩展,这使得王群的工作压力一下子大了起来。他不得不考虑再招聘几名员工,可是王群知道,由于公司很难提供与IT行业相当的工资水平,想招 到合适的IT技
做好信息系统的安全保障工作需要多少投资?许多信息系统的主管往往心中无数。同样的,科研单位和企业应该开发什么样的安全产品?信息安全专家应该如何对安全产品进行正确的评审?信息安全职能部门应该如何对信息系统的安全工作进行有效监督?这往往也很难说清楚。  这些问题如不解决,将导致国家信息安全科学技术水平和整体信息安全保护能力很难提高。为此,国家信息化领导小组决定加强信息安全保障工作,实行信息安全等级保护。这一重大决定,明确落实了《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》中关于实行信息安全等级保护制度的有关规定。对信息系统实行等级保护是国家法定制度和基本国策,是开展信息安全保护工作的发展方向。实行信息安全等级保护的决定具有重大的现实和战略意义。  信息安全产品是信息系统等级保护的基础。因此,对信息安全产品进行等级认证就显得尤为重要,它将为信息系统安全建设提供重要的依据和切实保障。  本期CSO沙龙将和您一起探讨信息安全产品等级认证在等级保护中所发挥的作用。
做好信息系统的安全保障工作需要多少投资?许多信息系统的主管往往心中无数。同样的,科研单位和企业应该开发什么样的安全产品?信息安全专家应该如何对安全产品进行正确的评审?信息安全职能部门应该如何对信息系统的安全工作进行有效监督?这往往也很难说清楚。  这些问题如不解决,将导致国家信息安全科学技术水平和整体信息安全保护能力很难提高。为此,国家信息化领导小组决定加强信息安全保障工作,实行信息安全等级保护。这一重大决定,明确落实了《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》中关于实行信息安全等级保护制度的有关规定。对信息系统实行等级保护是国家法定制度和基本国策,是开展信息安全保护工作的发展方向。实行信息安全等级保护的决定具有重大的现实和战略意义。  信息安全产品是信息系统等级保护的基础。因此,对信息安全产品进行等级认证就显得尤为重要,它将为信息系统安全建设提供重要的依据和切实保障。  本期CSO沙龙将和您一起探讨信息安全产品等级认证在等级保护中所发挥的作用。
CRM 衡量电子政务成熟度  Gartner　Group认为,电子政务是指政府等公共部门利用Internet和信息通讯技术来改善其对内和对外的关系,从而实现政府服务的优化和连贯性,增加公众的参与程度,达到改善治理的目的。  电子政务的核心内容,可通过客户关系管理(CRM)来理解:一方面可以把政府的服务对象—社会公众看成是政府的“客户”,改善政府的服务就是改善政府对公众的关系;另一方面电子政务在“以客户为中心、更好地提供服务”这个目标上与客户关系管理所倡导的核心理念是一致的。  在埃森哲的评估体系中,电子政务的总体成熟度由服务成熟度和水平这两项指标结合而成,其中,服务成熟度权重70%,CRM水平
石化企业除保证生产的安、稳、长、满、优运行,增加产品产量外,如何节能降耗和增效是石化企业面临的新课题。同时,企业的管理者不只是对工厂里的人员、材料、设备的管理,更是对信息的管理,因此建立一套完善的计算机网络系统及管理控制一体化生产信息管理系统,已成为兰州石化公司迫在眉睫的任务。 由于此前是通过手工模式获得生产装置的生产信息,很多应用需求,没有被挖掘。建立一体化的生产信息管理体系,将梳理应用需求,建立底层实时数据库系统。其关键首先是打造统一的生产数据平台。 建立实时数据库系统 实时数据库是整个实时数据库应用系统的核心,所选用的系统是否具有良好的开放性、是否便于维护和使用以及运行、安全可靠,都关系
建立良性的“口碑”,是客户管理的灵魂,只是这部分内容往往“在水面以下”。经历了十几年、几十年的应用实践,客户有充足的理由,表达他们对IT技术、产品的种种感受,包括“抱怨”。学会倾听这些抱怨,倾听客户的“痛点”,是建立“口碑”的第一步。
全球最大零售商之一的德国麦德龙集团(METRO),在其最新建立的“RFID创新中心”安装了一台NCR(纽约股市代码)的自助结账系统,它不仅可以读取条码,还能读取无线射频识别(RFID)标签。 2004年5月,沃尔玛要求前100家供应商在2005年1月之前,向其配送中心发送货盘和包装箱时使用RFID技术。 为什么一个又一个世界领先的零售巨头采用这项技术?RFID到底具有什么魅力?
单从字面上去理解“外包”,有时不免让人和出售联系在一起,有种把IT部门卖出去的感觉,有些人甚至会激动地表示:我的部门都卖给你了,怎么还要我花钱?其实这是对外包服务在表面形式上的一种误解。从概念上说,IT外包服务(IT　Outsourcing),就是客户将全部或部分IT工作包给专业性公司完成的服务模式。如果从公司管理的角度来看,IT外包服务更准确的解释是策略性地使用外部资源,从而达到降低成本、提高效率、充分发挥自身核心竞争力、增强客户对外环境应变能力的一种管理模式。除了在概念上的一些误解之外,目前中国企业对IT外包服务还存在以下5个误区,需要重新认识。误区一:外包让企业失去控制、受制于人?产生这
据来自CIMdata的信息:全球PLM市场在2002年已经超过了130亿美元,并仍保持25%的年复合增长率的发展势头,PLM已经取代ERP,成为全球最热门的管理信息系统。
随着信息技术的发展,采用两维表结构的数据库,已经无法保存大量的多媒体非结构化复杂数据,以及各类数据之间的关系。关系型数据库亟待突破。
曾经黯然退出单机版防病毒软件市场,挺进企业级安全市场。如今,在企业级安全市场羽翼渐丰时,携“KILL2004”重新杀回单机版市场; 曾经只是单一的防病毒厂商,如今,正在义无反顾地向安全服务提供商转型; 今天,一个　“On-Demand　Security　Provider”的冠群金辰,开始了新的征程……
鼎 ,三足两耳,和五味之宝器也。——《说文》鼎,一个简单的字,却有着多重象征意义。TCL借“鼎”为产品命名,试图表达出一种什么样的理念?TCL又如何铸鼎?
目前,大家对信息生命周期(ILM)的提法已不太陌生。由于基于ILM的数据存储与管理,需要广泛的存储产品和技术支持,因此不同的厂商基于自身产品优势,在描绘ILM美景的同时,不断丰富着实现ILM的策略和方法。近日,ADIC开发高级副总裁Jonathan　Otis在访华中,再次阐述了 ADIC 眼中的 ILM。  ILM 也防“孤岛”“目前存储技术的应用,60%是战术层面的”。Jonathan　Otis认为,很多企业只注重技术和设备的应用,而不重视存储策略。因此存储策略需要转变,也就是要建立基于ILM视角的管理。数据信息在其整个生命周期中的价值是不同的,ILM是根据数据对企业生存的关键性以及企业发展
传统的数据库一般指关系型数据库,因此大家对于关系型数据库或多或少有些了解。 如今,在关系数据库的基础上,融合了面向对象技术和Internet网络应用开发背景的后关系型数据库,正在步入人们的视线。 2004年11月18日,在2004中国信息化推进大会上,美国InterSystems公司展出了其后关系型数据库产品——Caché数据库。据了解,此次参展,是InterSystems公司自今年10月在北京、                  上海成立办事处以来首次公开亮相。                      Caché是什么?                    据InterSystems中国
前不久,浪潮与博科通讯联合拟定了一项存储市场的长期合作计划,博科的光纤交换机为“中国存储应用推进联盟”填补了最后一类产品的空缺,一系列存储解决方案相继进入市场。这些方案的实施,也使得国内存储行业中的单兵作战模式,终于有所突破。   优势汇集　联盟发展  长期以来,由于用户对存储应用需求的复杂性和个性化,具备整体解决方案能力的厂商占据了明显的市场优势,打造整体解决方案能力也就成为存储业界竞争的焦点。  如今,具有突出专业优势的厂商也在通过寻求市场合作,来提升竞争实力。这从一个侧面也说明,在“存       储设备　+　服务器　+　软件　+　服务支 持”的整体解决方案框架下,任何一  个具备独特优
近日,LG电子对外发布了数款LCD液晶显示器新品,这些产品在外观、功能等方面均比上代产品有了较大提升。11月16日,记者随LG工作人员一起,来到了这些显示器新品的“娘家”——南京LG同创彩色显示系统有限责任公司(以下简称LGENT)。  LGENT 位于南京经济技术开发区内,走进工厂内部,首先看到的是产品展示区。在这块面积不大的区域里,摆满了LG的显示器、液晶电视、PDP 等显示设备。据 LGENT 副总经理韩诚哲介绍,LGENT工厂占地5万多平方米,目前是LG显示器全球七个生产基地中产量最高的一个,去年显示器产品的总产量达到了700万台。   运营管理是重点  在LGENT工厂中,给记者留最
DELL的成功模式一直让业界津津乐道,很多企业也都不同程度地在模仿 DELL,但靠“克隆”DELL而获得成功的企业,却是少之又少。其原因,古人早就给我们警示:“淮南生橘,淮北生枳”,水土不服也。 可有人却偏不信邪,在经过一段时间苦练内功后,一个“中国版DELL”已具雏形。“宝德学习DELL的直销模式,不光是学它的‘形’,更是学它的‘神’。宝德通过深入研究DELL,并且仔细比较优劣势后,正在有计划地朝着‘中国版DELL’的目标前进。”宝德科技副总裁陈鹰对此显得很自信,他正是这项计划的负责人。  亚直销的基础 DELL成功的原因是直销,直销也让DELL掌握了“直接”的客户关系。这种直接的客户关系,
随着笔记本市场的迅猛增长以及   笔记本DIY概念的引入,笔记本内存 逐渐走进普通消费者的视线。同时,装  机市场的发展也引起记者对台式机内     存的关注。最近业界的一次强强合作,     有可能为未来中国的笔记本和台式机 内存走向产生影响。      合作基础在于领先      Kingmax授权神州数码作为其笔     记本内存产品的中国区独家总代理, 携手进军国内笔记本内存市场。据 悉,Kingmax此次授权神州数码独家 代理 Kingmax笔记本内存产品,承 担 Kingmax笔记本内存产品在中国 市场的推广和销售工作,并提供配套 的服务。另外,Kingmax下一步还将     选
赛迪顾问助武汉政府门户改版  本刊讯　日前,受武汉市信息产业局委托,赛迪顾问为武汉市政府门户网站改版提供了咨询服务,内容主要包括武汉市政府门户网站的功能定位、用户需求分析、内容架构等。(鹏)富可视发力家用投影机  本刊讯　11月23日,富可视向中国市场推出了其在国际上屡获殊荣的全线家用投影机产品— ScreenPlayTM系列。用户将充分享受到富可视产品的大屏幕显示效果。(军)Adobe发布Acrobat　7.0版本  本刊讯　11月23日,Adobe向中国市场推出了Adobe　Acrobat　7.0系列产品。使用Acrobat　7.0,可以管理各种基本商务工作,例如对多源头的文档进行汇编、创
如何建设高性能、高可靠性、安全可管理的医院信息系统?其实就是要考虑医院信息系统的安全性和可靠性问题。这是医院信息系统的一个关键问题。以大型的三甲医院为例,每天的门诊量非常大,平均在 4000～5000人次左右。一旦信息系统出现问题,那么就是一个很大的灾难。所以现在大家都把安全性作为一个非常重要的问题来讨论。从信息系统的安全性分类来讲,它有来自自然的威胁和人为的威胁,以致影响到信息系统的安全性。很多人经常把安全性和可靠性看成一个内容去讨论,其实这两者之间还是有区别的。所谓人为的威胁,有意外的人为威胁,比如操作员操作失误,包括前些日子某医院供电系统发生的问题,一只猫钻进了医院的配电室,然后导致配电
关于服务器的话题,我们已经涉及了很多,有技术方面的有产品方面的,有解决方案的……等等。笔者在整理前期的选题时忽然发现涉“软”的很少,特别是服务器操作系统方面,从未触及。环顾其它IT媒体,这方面的专题也是少之又少。于是,笔者决定将当前市场上几款主流的服务器操作系统收集整理,以便大家采购服务器时,能根据自己的需求,有针对性地选择操作系统。
在上期的专题中,我们为大家介绍了螺旋扫描技术、线性扫描技术,并且还详细介绍了 DAT 与LTO技术的现状及发展。 如果大家对其中的内容感兴趣,可以登陆《中国计算机用户》网站的论坛 , 或 者 发 邮 件 到 :keven@ccu.com.cn。
近年来,随着带宽的不断增加,对于网络的管理也通过新技术的出现而不断加强。不过,随着融合的不断发展,网络的管理与安全问题再一次凸显出来。在人们的日常生活和工作中,网络已经成为重要的基础设施,ERP、CRM等标志着企业竞争力的关键系统,都是在网络平台上运行的。可以说,离开了网络,企业在现代商业社会中的生存是无法想象的。因此,网络的安全、智能、可运营是保证企业生存的关键。
继11月22日本栏目关注NP架构防火墙的技术走势及选购之后,本期《高端导刊-安全》,继续关注防火墙三大硬件架构技术走势及产品选购方面的话题,旨在指导用户选购适合自身业务和网络安全需求的防火墙解决方案。
在百兆防火墙时代,国内防火墙厂商普遍采用的是通用CPU配合软件的技术方案。虽然很多厂家也把它称之为硬件防火墙,但实际上都是基于X86架构的服务器或工控机。这类防火墙一般运行在经过裁减的操作系统上(通常是Linux或BSD),所有的数据包解析和审查工作都由软件来完成。虽然这种技术方案在百兆防火墙市场取得了很大的成功,但由于CPU处理能力和PCI总线速度的制约,在实际应用中,尤其在小包情况下,这种结构的千兆防火墙远远达不到千兆的转发速度(64字节包长时,双向转发速率一般为百分之二十以下),难以满足千兆骨干网络的应用要求。网络处理器是专门为处理数据包而设计的可编程处理器,它的特点是内含了多个数据处理
从现有的网络环境,以及用户安全需求的变化趋势来看,防火墙产品将朝着高速、多功能化、更安全的方向发展。1、高速。目前防火墙一个很大的局限性是速度不够,真正达到线速的防火墙少之又少。防范DoS　(拒绝服务)是防火墙一个很重要的任务,防火墙往往用在网络出口,如造成网络堵塞,再安全的防火墙也无法应用。应用 ASIC、FPGA和网络处理器,是实现高速防火墙的主要方法,但尤以采用网络处理器最优,因为网络处理器采用微码编程,可以根据需        要随时升级,甚至可以支持IPv6,而        采用其他方法就不那么灵活。实现高        速防火墙,算法也是一个关键,因为        网络处理器中
面向海外引资,是几年来对中国的IT建设起到极大推动作用的一种发展模式。而正是“引资”这一关键问题,使首钢芯片业务在短短几周间,经历了一次由失败到成功的转变。首钢芯片业务起死回生前不久,记者注意到这样一则消息,北京首钢股份公司变更资金投向,要把原定用于8英寸芯片项目的2.5亿元,全部转用于高等级机械用钢技术改造项目。紧接着,在上周,又传来消息说,来美国SPS公司注册的康福超能半导体(北京)公司即将注资10亿美元,在原首钢芯片厂场地建造8英寸功率芯片厂,用于汽车电子芯片制造。这次SPS公司注资,对首钢重兴芯片业务而言,可谓是雪中送炭。但在庆幸首钢芯片业务能够起死回生的同时,也应该看到我国8英寸以下
贵刊37～38期新增栏目“机房布设”是贵刊又一重头戏,它贴近用户,服务到机房,众多失败问题迎刃而解。《UPS机房布设的重头戏》一文,我从头至尾细细拜读一边,感受颇深。既学知识又长见识,两位专家话语不多,就把复杂的问题解决了。内蒙古平庄煤业集团西露天矿保险科 王新玉39期中《信息要遵从法规》一文,提供了美国对于信息管理的相关法规,对“法规名称”、“要求内容”、“截至日期”及“不遵从的后果”等相关资料进行了介绍,对我国电子数据如何遵从法律,很有借鉴。湖南省质量技术监督局标准化管理处 侯向恒贵刊40期《电子垃圾:破解困局》让我们不得不深思生存和发展的问题。是永远生存在自我恶性循环和短暂的金钱利益中,
11月14日,北京出现大雾天气,能见度不足千米,致使三条高速公路被封闭,交通事故骤然增多。这只是漫长冬天的一个序曲。冬天到了,雨雪多了,道路安全又成为人们关注的话题。据了解,北京市交通委已经启动了“雪天交通保障预案”,保证下雪后城区主要道路2小时可通行,避免交通事故发生。控制道路交通事故只是安全生产的一部分。煤矿百万吨死亡率、道路交通万车死亡率、工矿企业十万人死亡率、特大事故起数等都是安全生产的主要控制目标。人命关天,安全生产怎么强调都不为过,任何一起事故都是不容许发生的。但事实是,各种安全生产事故尤其是煤矿事故不绝于耳。就在十几天前,河南平顶山市鲁山县新生煤矿发生瓦斯爆炸事故(“11·11”
IT与人们生活的关系越来越紧密了。现在网上流行很多测试,不妨借用几个问题来调查一下IT和大家生活的关系,看看您是否也有类似的感受:1、每天坐在电脑前的平均时间超过8小时;2、已经很久都没有用过“真的纸牌”来玩游戏了;3、会经常发电子邮件给邻座的同事;4、和朋友失去联系的原因是他们没有电子信箱;5、在大街上看到某样感兴趣的新鲜事物,立刻想到Google……诸如此类的选项还有很多,但是估计这几个问题已经能够说明IT和您生活的紧密程度了。同样,IT和企业业务之间的关系也是越来越紧密,如果做一个“感情”由浅入深的比喻的话,那么:第一种关系可以称作“可有可无”。这是IT与业务关系的最初级阶段,在这个阶段
集调度、指挥、监控为一体的国内一流燃气管理系统启动把天然气“管”起来本刊讯 通讯员徐春芳 记者田野报道 北京市的天然气管道有没有故障,以前可能要等出了问题才知道,现在,在北京市燃气集团大楼内就可以一目了然了。记者11月15日获悉, 北京城市燃气供应、生产调度、应急抢修指挥的中枢—北京市燃气输配管网远程管理系统日前正式启动。该系统将为全市燃气的安全、正常、稳定供应和燃气事业的发展发挥非常重要的作用。北京燃气集团生产运营部副经理许彤告诉记者,目前,北京城市天然气管网已沿市内环型公路建成超高压和高压环状管网,中压和低压管线遍布全市,管线总长度已达到 6827公里,承担着全市工业及居民等用户的供气任务
环渤海 起宏图十二省市签署《环渤海信息产业合作框架协议》本刊讯  记者胡敏报道  日前,环渤海地区包括北京市、天津市、河北省、辽宁省、山东省、山西省和内蒙古自治区等十二省市,联合签署了《环渤海信息产业合作框架协议》。在世界经济发展全球化、区域化进程不断加快,“泛珠三角”、“长三角”区域经济快速融合和发展的大背景下,环渤海地区的发展面临难得的机遇和巨大的挑战。这次协议的签定,是环渤海地区顺应新形势,谋求新的合作模式,实现优势互补、协调发展的一种新思路。环渤海地区是我国传统的电子工业基地和城市聚集区。据信息产业部的统计数据显示,2003年环渤海地区的销售收入、工业增加值和净利润的总量在三大区域中位
贝瑞特:退休后继续关注青少年教育本刊讯 记者许振新报道11月16日上午,北京市朝阳区青少年活动中心,一群小学生正在老师的指导下用电脑画图。突然,一位高大魁梧的外国老人走了进来。让这群学生没想到的是,正是这位老人,才使得他们有机会贝瑞特在英特尔CEO任期内最后一次来中国。日前,英特尔已正式宣布贝瑞特将升任英特尔公司的董事长,CEO一职届时将由现任COO欧德宁来接任。谈及担任CEO六年来给英特尔带来的变化,贝瑞特认为,在他的任期内,英特尔开始重点关注中国、印度、俄罗斯等新兴市场,使得这些市场取得了很大发展;其次,英特尔开始强调计算和通信的融合,并推出了相应的技术和产品。在和记者交流时,贝瑞特回应了
大唐移动借力推动TD-SCDMA产业化本刊讯 记者郝鹏报道 11月11日,上海贝尔阿尔卡特与大唐移动通信设备有限公司签署了合作协议,双方将共同加速TD-SCDMA在中国的商业化进程。此次合作具有业界空前的广度和深度,在TD-SCDMA产业发展中具有划时代的意义。信息产业部副部长奚国华、国资委副主任邵宁等领导出席了在人民大会堂举行的签约仪式。根据协议,上海贝尔阿尔卡特将出资2.5亿元人民币,获得大唐移动部分股权,并对大唐移动TD-SCDMA产业化投资。同时,上海贝尔阿尔卡特将支持TD-SCDMA的研究和发展,并成为大唐移动TD-SCDMA在中国产业化发展的主要合作伙伴。随后,合作双方将联合成立一
一次推进信息化的盛会!一次信息化成果的大检阅!2004年11月18日上午9:30分,北京国际会议中心的会议大厅中,响彻起数千名嘉宾的热烈掌声。在信息产业部娄勤俭副部长的主持下,由国务院信息化工作办公室、信息产业部、国家信息化专家咨询委员会主办,中国电子信息产业发展研究院(赛迪集团)承办的“2004中国信息化推进大会暨信息化应用案例展览会”正式开幕。本次大会,也成为我国信息化发展二十年来,规模最大、规格最高的一次信息化应用盛会。国务院副总理黄菊为大会发来了贺信,并由信息产业部部长王旭东向大会代为宣读,国务院信息化工作办公室常务副主任曲维枝作主题演讲。还有中央财经领导小组办公室副主任陈锡文、上海市副市长杨雄、国家信息化专家咨询委员会副主任吴敬琏、北京大学中国经济研究中心主任林毅夫、北京大学光华管理学院副院长张维迎、中国经济体制改革研究会副会长樊纲……一长串与中国经济发展紧密相连的名字,出现在人们的面前……掌声、笑声,场内、场外,隆重、喜庆。为期三天的大会中,来自全国各地、各行各业的信息化工作者、专家学者、政府官员,以求真务实、积极推进信息化的饱满热忱,深入交流信息化应用经验,探讨解决当前信息化工作出现的实际问题,展望信息化应用的美好前景。本刊专题?
在展示成就,交流经验之外,探讨信息化热点问题是本届大会的又一项重要内容。在大会及相关论坛中,记者分明能够感受到一种浓郁的氛围——讨论问题、揭示规律、指点趋势、探求真知……已进入中盘攻坚阶段的电子政务,亟待解决的问题有哪些?企业作为国民经济的细胞,该采取怎样的战略战术把自身信息化建设推向纵深?信息化就是要最大限度的实现对信息资源的开发利用,在这方面,我们该沿着怎样的路径前行?农业关系到最基本的国计民生,信息技术能在农业产业结构调整、升级过程中发挥怎样的作用?
检阅中国信息化建设成就的盛典——“2004中国信息化推进大会暨信息化应用案例展览会”,在初冬的北京落下帷幕。67场主题报告、数万人参观展览、近千个应用案例,共同传达着这样一个声音:“信息化”已经无所不在、威力不凡。安徽巢湖市枯皋镇,有10多个蔬菜种植村,年产蔬菜近7500万斤。这里的农民通过安徽农网,可以了解周边地区的行情和需求。信息化搭起了农民群众的“致富金桥”。上海市,市民出门要带三张卡:银行卡、交通卡、社会保障卡。历经5年建设的上海市民服务信息系统,改变了普通市民的生活方式。在西藏,通过卫星地面接收站,西藏大学医学专科的学生,可以与华西医科大学的教授直接交流,IT成为穿越高原的“千里眼”
部长和信息化亲密“接触”11月18日上午8:30,信息产业部部长王旭东等部委领导同志在工作人员的陪同下,参观了信息化应用案例展览会。本刊记者在第一时间采访了几位来自不同行业、地方的信息化负责人,他们在王旭东部长参观展览时,担任了为部长“现场解说”的任务。从他们的解说中,记者感受到我国信息化建设已经进入了一个从起步到成熟的快速发展时期,信息化成就硕果累累。数字校园 数字生活在教育信息化展区,王旭东部长表现出了浓厚的兴趣。清华大学计算机与信息管理中心主任蒋东兴,认真地给王部长讲述了清华大学的数字校园建设成就。当听到蒋东兴介绍,清华大学要把学校的所有应用系统都整合在一起,实现网上教学、网上办公、网上
笔记本电脑市场的竞争,一直以来跌宕起伏,充满悬念。然而,当我们把注意力放到硝烟弥漫的各大卖场时,却忽略了这样一个事实——零售市场只是笔记本整体市场的冰山一角,行业市场上才真正上演着笔记本市场大战的重头戏,其中,教育行业又是分量最重的细分市场之一。正如教育市场是最大的PC细分市场一样,教育市场是否会成为笔记本未来最大的市场?在笔记本掀起普及风暴、呈现出替代台式PC苗头的今天,教育行业是否会出现应用模式的改朝换代?移动计算引发教育应用变革在各行业全面信息化的大潮中,教育信息化一直处在浪尖的位置。90年代,PC应用于教育课件播放,曾经为教育行业信息化带来了深远的影响,并引发了教育模式的大变革。21世
公司现有电脑多少台？来年还需要购置多少才能满足公司发展需要？年底了，李先生又要开始复杂的ＩＴ资产审计工作了。李先生是一家保险公司的ＩＴ部门总经理。由于公司是中外合资性质，外资方每年都要对公司的资产进行两次审计，这其中就包括ＩＴ资产。这件事忙坏也难倒了ＩＴ部门有关人员。１００多台ＰＣ、５０多台笔记本、２０多台服务器，还有交换机、路由器等网络设备，都需要人工核查和对账。每次审计，都需要一个行政人员、一个财务人员和一个ＩＴ支持人员共同参与。这至少要花费一个礼拜甚至半个月的时间。ＩＴ当然，需要ＩＴ部门管理的，不仅仅是这些硬件资产，软件也同样需要管理。比如微软的Ｖｉｓｉｏ、Ｐｒｏｊｅｃｔ等项目管理软件，一个项目结束之后就不会继续使用，ＩＴ部门应该及时卸载。面对不断追加的ＩＴ投资，以及日趋复杂的ＩＴ应用环境，李先生越来越感觉到ＩＴ资产管理的重要性。
公司现有电脑多少台？来年还需要购置多少才能满足公司发展需要？年底了，李先生又要开始复杂的ＩＴ资产审计工作了。李先生是一家保险公司的ＩＴ部门总经理。由于公司是中外合资性质，外资方每年都要对公司的资产进行两次审计，这其中就包括ＩＴ资产。这件事忙坏也难倒了ＩＴ部门有关人员。１００多台ＰＣ、５０多台笔记本、２０多台服务器，还有交换机、路由器等网络设备，都需要人工核查和对账。每次审计，都需要一个行政人员、一个财务人员和一个ＩＴ支持人员共同参与。这至少要花费一个礼拜甚至半个月的时间。ＩＴ当然，需要ＩＴ部门管理的，不仅仅是这些硬件资产，软件也同样需要管理。比如微软的Ｖｉｓｉｏ、Ｐｒｏｊｅｃｔ等项目管理软件，一个项目结束之后就不会继续使用，ＩＴ部门应该及时卸载。面对不断追加的ＩＴ投资，以及日趋复杂的ＩＴ应用环境，李先生越来越感觉到ＩＴ资产管理的重要性。
公司现有电脑多少台？来年还需要购置多少才能满足公司发展需要？年底了，李先生又要开始复杂的ＩＴ资产审计工作了。李先生是一家保险公司的ＩＴ部门总经理。由于公司是中外合资性质，外资方每年都要对公司的资产进行两次审计，这其中就包括ＩＴ资产。这件事忙坏也难倒了ＩＴ部门有关人员。１００多台ＰＣ、５０多台笔记本、２０多台服务器，还有交换机、路由器等网络设备，都需要人工核查和对账。每次审计，都需要一个行政人员、一个财务人员和一个ＩＴ支持人员共同参与。这至少要花费一个礼拜甚至半个月的时间。ＩＴ当然，需要ＩＴ部门管理的，不仅仅是这些硬件资产，软件也同样需要管理。比如微软的Ｖｉｓｉｏ、Ｐｒｏｊｅｃｔ等项目管理软件，一个项目结束之后就不会继续使用，ＩＴ部门应该及时卸载。面对不断追加的ＩＴ投资，以及日趋复杂的ＩＴ应用环境，李先生越来越感觉到ＩＴ资产管理的重要性。
~~大集中体现后发优势——河北烟草管理信息系统与组织结构调整实施经验
~~数字图书馆要发展  企业化运营是关键$中共中央党校图书馆@常友寅$中共中央党校图书馆@苏本英~~
~~企业化运营需要法律护航$全国党校文献情报学会@兆良~~
~~灵信网站助力房地产营销
~~讯宜超能PC的三种魅力
【背景故事】冬天到了,北方的城市进入了供暖期,煤炭等资源的供应变得紧张起来。欧主管最近也有点紧张,不为别的,今年以来公司的业务蒸蒸日上,大量的交易数据要被保存。特别是临近年底,业务量更是猛增。欧主管这几天是紧绷着根弦,生怕出什么岔子。欧主管的担心不无原因。最初公司建业务系统时,因为并没有预计到电子商务开展得如此顺利,就没有建专门的存储系统,而是将数据存储在有6个盘位的服务器上。现在,不仅原来空着的2个盘位加上了硬盘,而且眼瞅着新加的硬盘也快满了。怎么办?建专门的存储系统是箭在弦上。但具体怎么做?欧主管心里没有底。于是,趁星期天休息,欧主管把i博士和钱经理约到了一个茶馆,就这个话题向两人讨教一番
应用需求:对于现代办公而言,打印、复印和传真是日常工作中所必不可少的,而小型用户如要分别购置复印机、打印机等设备,不仅花费成本高,而且在办公空间占用、设备管理难度上均要有所付出。用户需要的是既能满足功能需要,价格上又可以承受的办公设备。应用环境:HP Officejet 4255彩色喷墨办公一体机将打印机、扫描仪、复印机、传真机这些基本办公设备集于一体,不仅在功能上满足了用户的办公需要,而且大幅节省了办公设备的购买成本。
对于整个机房来讲,电力保护设备的投资可能只有百分之几。然而,正是这百分之几,在出现电力故障的情况下,却成为了整个系统正常运行的有力保障。
顶星龙尊M953D笔记本电脑智能调光 保护视力■ 本刊记者 陈晓鹏顶星(Topstar)自主研发的迅驰平台笔记本电脑龙尊M953D,采用Intel新一代的Dothan 1.5 AG处理器,搭配Intel加强图形技术的855GME芯片组,图像处理能力超过一般中低端笔记本电脑将近20%,而耗电量却降低了25%到30%左右,考虑到用户长期使用电脑,容易造成视觉疲劳现象,龙尊M953D引进了只有高端机型才会配备的LCD光线自动感应调节功能。龙尊M953D配有内置摄像头,方便用户进行视产品特色:顶星龙尊M953D笔记本电脑能够通过在嵌入在液晶屏上方的光线传感器,根据使用环境的光线强度,自动调节液晶屏明暗
中国银行广东省分行(以下简称中行广东分行)是中国银行系统国内业务量最大的分行之一,也是广东省内外汇资金实力最雄厚、外汇业务市场占有率最大的银行之一。目前,广东中行全辖区储蓄与会计网点上机覆盖率均达100%,银联网络覆盖了广东省21个地市和省外的北京、上海、香港、澳门等多个城市。电脑普及率的提高及银行卡发卡量的增大,使中行广东分行需要处理的数据业务越来越多,对银行内部的计算机网络、系统及各终端设备的稳定性和故障的快速处理/恢复能力具有极高的要求。但是在现实工作中,面对技术含量极高的电脑设备,不可能要求每脑故障的目的。因此故障投诉的流程需要一个功能强大、自动化程度高、权限控制灵活的解决方案,以达到
网络技术的发展与应用,正对传统产业的生产经营方式起着革命性影响。中国石化作为传统产业的代表,正在以高新科技改造和提升企业的核心竞争力,通过“数字石化”创造新的生产力。
湘潭钢铁集团有限公司(后简称“湘钢”)近些年开始面临着转变的问题。有着46年历史的湘钢位于湖南省湘潭市岳塘区,是国内大型钢铁联合企业和线材、金属制品的重要生产企业之一。素有“十里钢城”之称的湘钢在2003年的销售收入达到了76亿元,利润高达4.2亿元,其8500万美元的钢材出口创汇在全国排名第6。这家国内大型钢铁联合企业随着钢铁市场竞争环境的改变,钢铁行业的竞争方式已经由原先的大规模生产转向大规模定制化生产。 湘钢原先的经营模式和管理手段都面临着严峻的挑战。需要内控的工具湘钢的转变是从2003年开始的。转变的初衷是为了解决中国钢铁企业普遍存在的产品结构不合理的问题:90%的钢铁企业生产的普钢过
对北欧航空公司的案例,Albrecht评论说,航空公司做到“一次或者几次‘准时起飞’不是什么难的事情,难的是建立这种‘准时起飞’的保障机制。”好的保障机制,就是“每次都把事情做对”。
是什么使得庞大的全球公司运作得井然有序?有一点原因是共同的,即管理流程信息化,实现了对工作流程有效的管理。纵观我国企业管理的变革,经历了抓工作流、物流、资金流到信息流的历程。传统的制度,由于没有现代计算机技术和网络技术、通信技术的支持,只能静态地孤立地运行,不能真正从“流”的角度操作,不能实现真正的程序化,也就不能满足今天新经济变革时期对管理工作提出的新要求。信息化可以从根本上改变人们的行为方式和思维方式,使基础管理规范化成为可能,从而带来企业经营模式和盈利模式的变革。因此,管理信息化是新时期企业管理创新的基本方式,是加强企业监管、促进企业发展的有效手段,是我们加快结构调整、参与国际竞争的锐利
传统的软件开发模式是以技术为主、以管理为辅,项目经理多数来自于技术开发人员,既要负责整个项目的推进,又要负责技术研发工作。尽管他是项目组中的技术权威,但他的管理能力不一定行,这样往往会使项目在管理方面陷入泥潭。在实践了多个软件开发项目后,我们采用了一种新的软件项目开发管理模式—在项目组同时设立了项目经理和技术经理。项目经理负责总控,管理项目日常事务,包括客户需求调研、项目组内部(公司部门之间)的组织与协调、人员管理、项目计划、风险管理、文档管理及评审等。技术经理(也有的称之为构架设计师)则专职负责技术研发的管理和指导,包括需求分析、设计、编码和测试等工作。采用这种模式,软件项目组按照既定的规范进行开发,不仅确保了产品的技术质量,还保证了项目组文档的完整性。
1.如何分析请求的特征IT服务统计数据能够告诉我们以下五个信息:◆ 收到的支持请求数量◆ 提出请求的人◆ 请求类型(例如问题报告、如何做的问题、基本信息、密码的重新设定、采购请求等等)◆ 具体设计的系统◆ 服务的差距和特例分析请求的特征意味着什么?从用户规模上看,你是否收到了预计数量的请求呢?如果数量偏低就显示系统运行良好,或者是大家对IT服务缺乏信心和了解。如果数量过高,则意味着系统存在问题,但对IT服务的运作有较高的认可程度(也就是说你的用户知道从哪里可以得到帮助,但问题是为什么需要这么多的帮助呢?)。你收到的请求是否集中在某些用户那里,还是均衡分布在你所有用户中呢?如果你收到的请求仅仅局
数据爆炸带给人们无限恐慌,杂乱无章的表象数据,影响着人们的视听,混乱着人们的决策思维。然而,数据在本质上是提炼信息和知识的原料,丰富的数据资源意味着更丰厚的知识储量。可见,人们缺乏的是从数据原矿中开采知识的方法,而非知识本身。于是,数据挖掘应运而生。
企业深入应用CRM,首要阶段的目标是实现观念的转变、客户信息的整合、资料的完整,然后才是工作流程的控制,最后是挖掘数据。
2004年11月11日～12日,以“整装待发,进入整合时代”为主题的“IBM开发者大会”在北京香格里拉饭店隆重召开,这是第五次在中国举办。一次技术盛宴来自全国各地不同行业的IT开发、IT咨询、企业IT架构规划、程序设计人员,以及国内众多软件企业的应用开发人员和项目管理人员共赴此次IT盛宴。根据对开发者需求的调查结果,IBM 2004开发者大会设计了相应的课程。在两天的大会中,超过50场的精彩技术讲座,让开发者充分领略到了IBM的“整合之道”。据了解,这些讲座涵盖了软件开发、运营、管理以及应用等各个方面。来自IBM软件集团的高级工程师、技术顾问、销售经理等人,为开发者详尽阐述了IBM整合IT架构
熟悉PC业界的人一定都记得,今年五一长假刚过,贾红兵回到实达,就任福建实达电脑科技有限公司的董事长。但是,这消息就像一块石头投入河中,一声之后就风波不起,半年来,他一直没有出现在媒体和公众的面前。他在干什么?11月15日, 记者见到了“老贾”,还是那样熟悉的发型,还是那样谦和的笑容,但是,他身后的企业,已经发生了翻天覆地的变化。走出崩溃的边沿老贾用“崩溃的边沿”来形容实达当时的处境。连续多年的亏损、银行贷款的压力、欠供应商的钱、数千万的应收货款,这些还都是看得见的数字,而员工士气降到最低点,渠道商的不信任和上上下下弥漫的悲观失望情绪,这些无形的东西是更为棘手的问题。针对这种情况,老贾提出了“重
伴随着现场一阵阵节奏有力的鼓声,惠普一年一度的存储网络技术性大会拉开了序幕。这次2004 HP亚太区StorageWorks大会虽然只有短短两天的时间,但丰富精彩的会议内容却给各国参会记者留下了深刻的印象。SAN存储网络的发展、数据远程备份容灾、信息生命周期管理,一一被列入大会的议题。惠普近期重点推广的存储网格技术,更是成为了此次大会关注的焦点。为大会致辞的惠普资深副总裁暨网络存储产品部总经理Bob Schultz介绍道,目前,惠普基于存储网格技术的产品—RISS(参考信息存储系统)已经完成开发,并开始在用户中投入应用。同时,惠普也已经为存储网格技术在未来五年内的发展制定了周密的计划,在201
UNIX服务器一向被认为是高端应用的象征。可现在,这一规则正在被IBM潜移默化地改变。继9月份IBM推出p系列“一档产品”,出击低端UNIX服务器市场后,11月9日,IBM再出重拳,在京宣布推出IBM eServer p5全服务器产品线—“p5无敌舰队”,并要以此领航UNIX市场。发布会上,“p5舰队总指挥”—IBM互联网服务器部大中华区总经理姜锡岫表示,IBM p5系列拥有POWER5处理器、虚拟引擎技术和AIX操作系统等领先技术,是IBM在UNIX市场中最强大的产品线。从现在起,IBM p5舰队将全面启航。无论是产品还是技术、无论是应用还是经济性等方面,IBM在UNIX领域的领先优势将继续
对PC供应商而言,教育行业无疑是一块很大的市场,但教育系统的资金紧张又往往让他们望而却步。在这种背景下,教育租赁作为一种营销创新,为激活教育市场起到了巨大的作用。然而,尽管有了教育租赁这样一个黄刚:浪潮电脑在教育租赁方面“还没有坏账发生”“新式武器”,PC厂商在教育行业的表现依旧不尽相同。浪潮电脑是教育租赁理念的倡导者之一,也是在教育行业“闷声发财”的企业之一。浪潮北京电子信息产业有限公司副总裁、商用电脑事业部总经理黄刚在接受记者采访时,介绍了浪潮电脑在教育租赁方面的心得与经验。行动在先才能收获在后据黄刚介绍,早在2000年,在国家刚开始大力推广信息化的时候,浪潮电脑就开始对经济欠发达地区的普
“以前从IBM定购p系列中低端服务器,需要3～4周的时间才能到用户手中,今后,这个时间将缩短到3～4天。”IBMAAP合作伙伴的负责人说。2004年11月10日,IBM在京召开新闻发布会,宣布其授权产品定制计划(AAP)在华正式启动,并授权神州数码中国(有限)公司、北京富通东方科技有限公司和朝华科技有限责任公司成为该计划的中国合作伙伴。这三家公司将能够根据用户的需求,为用户提供订制化的中低端IBM eServerp系列服务器和TotalStroage存储产品,具体服务器型号包括p5 570、p5 520、p650、p630和p615,存储产品为DS4300磁盘存储系统、3583L18磁带库。I
现在,在商场和超市中,显示信息的屏幕随处可见。在这些屏幕之后,还要连接一台专用的PC或者DVD等播放设备,这样做不光成本高,而且管理也十分不便。2004年11月9日,优派在国内发布了“无线视觉网关”和“无线视觉适配器”,通过这两款产品,用户可以借助无线网络流畅传输多媒体图像,摆脱有线方式所需要的繁琐的多主机模式和地域限制。从接收到发射的整体解决方案优派此次发布解决方案包含有发射信号的无线视觉网关和接收无线信号的无线视觉适配器。在这一解决方案中,无论用户采用的是有线还是无线方式,都可以通过优派的无线视觉网关将局域网络上的所有视频、音频文件进行广播发射。据优派集团董事长兼CEO朱家良介绍,单独的一
北京到海南,在地图上看相距只有一的距离,坐飞机只用三个多小时。爱普生在中国彩色打印机市场的出货量,从0做到每年2万多台,耕耘了整整6年。2004年11月12日,爱普生彩色激光打印机新品发布会在美丽的海南博鳌举行。来自60多家的媒体记者和80多位核心代理商参加此次发布会。一口气祭出三款彩激产品在此次发布会上,爱普生隆重发布了高、中、低端三款彩色激光打印机新产品,使产品线更加完整,也为不同类型的用户提供了更多的选择。据爱普生TP销售推进部商用产品策划科产品经理李建岭介绍,这三款产品不但在技术上有了很大的提升,在打印品质上也取得了革命性的进步。此次爱普生共发布的三款彩色激光打印机中,EPSON Ac
PTC中国用户大会聚拢制造精英本刊讯 11月16日,一年一度的PTC公司中国用户大会开幕。来自制造企业的1000多名代表出席了此次盛会,共同分享PTC的解决方案以及其应用于制造业的成功经验。(许)汽车业信息化峰会召开本刊讯 11月12日,由中国制造业信息化门户网主办的“2004中国汽车产业信息化及供应链管理峰会”在武汉召开。来自16个省的160多家汽车企业代表到会。(华钧)浪潮新至强服务器又出两款新品本刊讯 近日,浪潮又推出了两款针对部门级高端应用的双路新至强服务器——双路塔式的NL380和双路机架式的NF380。新品在政府、高教、大中型企业、电信等行业有着广阔的市场空间。(新)BenQ投影机
以整体可用性作为系统建设的考量标准,数据中心的构建方式正面临着革命性的转变。具体来说,数据中心应采取空间优化、便于安装、稳定可靠、易于管理的建设模式,提高系统整体可用性。优化可用空间面临的问题:随着数据中心中功率密度的增加,客户将会发现机械和电力基础设施所占用的空间越来越多。对于服务提供商来说,优化空间直接关系着客户潜在的现金收入。而对于很多企业自己的数据中心来说,因为他们租用的是寸土寸金的写字楼,节省空间就意味着降低成本。解决的办法:数据中心应采用模块化、预先设计标准组件的方法,将基本电源、制冷和管理元件集成到一个灵活的、易于使用的标准模块中,将全部元件机架化,减少机房占地。减少装配时间大型
上期我们介绍了多内核技术的发展,以及双内核技术方面的最新进展,还分析了多内核技术带来的软件许可问题。可以说,让大家从整体方面对多内核技术有了一定的了解。本期《服务器》,我们将围绕当前大家比较感兴趣的x86双内核处理器,提前做些剖析。尽管英特尔和AMD还在对一些关键的技术细节遮遮掩掩,但从不同渠道透露出来的一些情况,已能让我们对这两家厂商的双内核处理器有了大概的轮廓。不过,最终的产品都还要到明年才能和用户见面。
去年以来,AMD在Opteron处理器上打了翻身仗。紧接着,AMD又在桌面PC和笔记本市场推出了多种64位解决方案,受到了用户的好评,近来业绩持续增长。因此,AMD特别想再接再厉,争取在双内核处理器上占得先机。从目前AMD和Intel公布的时间表来看,似乎双内核的Opteron要比Montecito早问世。但还有半年多的时间,什么事情都可能发生。下面,还是让我们来看一看明年将发布的双内核Opteron处理器的一些具体情况。向上兼容保证过渡平稳在英特尔旧金山IDF期间,AMD同期也在美国展示了其双内核Opteron处理器。而早在今年6月15日,AMD就宣布已完成双内核Opteron处理器的设计工
72GB,未压缩的传输率为3MB/s。根据HP公布的DAT磁带技术发展蓝图,在第7代和第8代DAT技术中,DAT产品的容量将能够达到150GB～300GB,传输速率也能达到8～16MB/S。(见图7)LTO:技术简介:LTO(线性磁带开放协议)是由HP、IBM、Seagate这三家厂商在1997年11月联合制定的,是目前应用较广的一种开放式磁带技术格式。这三家厂商将技术的生产许可,以授权方式开放给存储介质或者磁带机的生产商。由于采用开放的标准,不同厂商的LTO产品能够更好地进行兼容。这将带给用户更多产品和介质的选择,同时,开放的标准也会促进产品价格的下降。根据LTO协议的特别规定,每年都会由第
接入路由器经过多年的发展,经历了几个发展阶段,且每一个发展阶段都与其它阶段的发展息息相关。
思科集成多业务路由器立足于思科20多年来的创新技术推出的新集成多业务路由器,即ISR(Integrated Services Routers),包括Cisco 1800系列、Cisco 2800系列和 Cisco 3800集成多业务路由平台。它们能为中小型企业、大型企业分支机构提供安全、线速的数据、话音、视频和其它高级服务,并可用于电信运营商的可管理网络服务的路由平台。随着企业扩展基础设施对IP语音等创新项目的支持,在不影响性能的情况下,获得安全性是一种必要的需求。为此,在ISR中内嵌了全面的网络安全服务系列,可迅速部“署安全联网业务应用,以增强网络的安全性。同时,在ISR中,还集成了语音交换
赛迪顾问的统计分析显示,2004年以来,防火墙市场依然保持了高速的增长,仅第2季度,防火墙市场在整个网络安全市场的份额高达40%以上。在现有的x86、NP、ASIC架构的防火墙产品中,谁将成为市场的主流?三大架构防火墙产品的不同技术特点是什么?用户在选购这三种不同架构的防火墙产品时,应该注意哪些问题?本期《高端导刊-安全》,聚焦“NP架构防火墙的技术走势及产品选购”话题。旨在指导用户选购适合自身业务和网络安全需求的防火墙解决方案。
刚刚结束的通信展上,众多企业力捧3G的热闹场面还没从我们的脑海中褪去,11月8日至10日举行的“3G在中国”2004全球峰会,使3G又一次成为业界瞩目的焦点。本期每周时评就从3G开始谈起。3G:峰会之后继续等待11月8日,“3G在中国”2004全球峰会刚刚开幕,信息产业部对3G三种技术标准测试结果的公布,就引起了各方人士的热切关注。测试结果显示,无论是我国本土标准TD-SCDMA,还是国外的WCDMA和CDMA2000,在技术和设备的成熟度,以及传统业务和新业务的支持能力等方面,在测试中都表现出了明显的进步。但是,测试结果也表明三种技术和设备仍存在明显的不足。其中,WCDMA终端在不同终端与设
33期“产品选型”中《千兆防火墙参数一览表》介绍的信息内容,我局正好可以参考。几种品牌资料数据的对比,内容客观很有借鉴参考价值。34期中《电子政务的另一面》一文分析透彻,特别是重点指出:法律规章和标准非常重要,而且研究标准化产品,并提倡由社会、政法部门提供标准化服务,如行政审批、许可与核心服务等。我认为是符合我国标准化政策的。湖南省质量技术监督局标准化管理处处长 侯向恒在第40期上,看到孩子在电子垃圾上玩的照片,我的心都碎了,我儿子今年7岁,废电池我都不敢让他玩,怕铅中毒。电子垃圾造成的危害需要全社会的关注。黑龙江省国防科工办信息中心主任 李志刚40期22页封面报道《电子垃圾:破解困局》一文写
在今年,若问中国网络界谁是最“牛”的人,大家会不打嗑地说出“陈天桥”三个字。的确,陈天桥让人羡慕。羡慕他那年纪轻轻的富豪身价(胡润富豪榜88亿元,福布斯富豪榜13亿美元)。但是,大家更会羡慕那造就富豪的网络游戏产业。羡慕之余,引来一点思考。话说还是在前几年,在人们呼唤“互联网的春天快到来”的时候,盛大网络还是一个无名小辈,有多少人知道陈天桥是何许人也?恐怕连陈天桥自己也不会想到,在几年后的今天,他竟然会因富豪身价而“响彻大江南北”。虽说陈天桥自己对这种“纸上富贵”并不在意,认为只是一种财富游戏而已,但不管怎么说,陈天桥还是沾了中国网络游戏迅猛发展的光,身价是靠网络游戏而飙升。一个IT首富陈天桥
最近,用盗版Windows XP的人添了一桩心事:前不久,系统突然自动弹出窗口,要求激活该操作系统。等用户漫不经心地按下“确定”键之后,系统就会显示使用期限还有三十天,此后,系统每天都会自动提醒:离可怕的最后期限又少一天。到时候,系统将自动锁死,要想继续使用这台机器,只能格式化,然后重新安装。受这事影响的人着实不少,身边几个“遭殃”的朋友已经开始准备倒腾自己的硬盘,边忙活边嘟囔,微软此次的“毒手”实在出乎他们的意料。微软反盗版,本是一个说了N年、老掉牙的话题,但微软近来的招数为“陈芝麻、烂谷子”增加了一些新意。今年9月,微软状告三家中国光盘生产商。在中国市场,微软第一次把火力点对准了盗版源头。
信息化.项目焦点事件  新闻人物  公司广角2004年1月1日起,我国正式取消特种烟草专卖零售许可证,凡是领有烟草专卖零售许可证的企业和个人,可依法从事国产和外国烟草制品的零售业务。同时,烟叶关税已经由40%降到10%,卷烟进口关税也由65%下调至25%,本土卷烟的价格优势在逐步退化。目前国外品牌的厂商不但通过价格的下调直接与国内品牌竞争,而且试图通过合资生产厂抢占本地市场,面对品牌劣势,对烟草渠道的把握和控制成为中国烟草提升竞争力的关键要素。而卷烟销售网络的建设正是赢得渠道的有力平台。烟草行业正在打造以客户关系管理为工作主线、以现代流通为运营模式、以信息技术为管理手段,在开放的市场条件下具有
还能够达到成本最优的目的。另外,厂商们专业化的服务质量也给用户提供了放心满意的使用环境。据介绍,入围的各大品牌的产品都是经过精心筛选,在质量方面都很过硬,稳定性较好。基于这些方面的原因,政府在PC采购环节上,对于显示器实施了单独的“分离式采购”制度。据相关机构人士透露,中央政府协议供货具有以下特点:凡是纳入全国政府采购中央预算的单位,在采购显示器时,必须从政府采购协议供货中标的产品品牌型号中选择,不得采购未中标品牌型号。在采访过程中,该相关机构人士还表示,今后仍将根据用户的需求,以及市场发展的态势,对行业采购的模式不断加以调整,从而更好地促进各方面的工作。采购在“分离”中获益据记者了解,“分离
十一月初的北京金秋送爽,从3日到5日,由中国计算机用户协会、《中国计算机用户》周刊和IBM中国区软件部共同举办的“2004华北地区制造行业信息化峰会”隆重召开,本次峰会的主题是“信息系统整合助中国制造业腾飞”。本次峰会吸引了来自华北地区的100多位CIO参加,他们同拥有丰富经验的行业信息化专家、IBM高层一起探讨了中国制造业信息化的热点和难点,共同推动了华北地区制造行业的信息化进程。制造业信息化建设有待进一步提高中国制造业自从改革开发和面向国际市场后,已经取得了长足的进步。今年以来,制造业的固定资产投资高速增长,高达65.1%。不少制造业部门,如纺织服装、化工、非金属矿物制品、钢铁、有色金属、
如何从一名技术型CIO成长为一名管理型CIO?一个管理型的CIO在组织中应该发挥什么样的作用?江苏森达集团CIO刘玉龙以自己的实践回答了这些问题:CIO不要将自己的舞台局限在信息技术领域,只要是能促进集团竞争力的,CIO都可以考虑去做。一个合格的CIO,应该成为科学适用的管理理念在组织中实施的推动者。
面对接连而来的海外上市热潮,业务转型成为保险业关注的焦点。采取有效的市场战略,控制风险,开展信息化等都是业务转型面临的问题,其关键是要随需应变。
面对接连而来的海外上市热潮,业务转型成为保险业关注的焦点。采取有效的市场战略,控制风险,开展信息化等都是业务转型面临的问题,其关键是要随需应变。
短时间内,我们不可能自己去探索一个完整的保险公司的业务经历。IAA让保险公司站在了前人的肩膀上。
背景故事周末又到了,可是突如其来的降温,让钱经理没有半点走出家门的兴致。“还是收拾一下书房吧”,他自言自语道,一个人的日子可真是无聊。在电脑柜子的抽屉中,钱经理又看到了那幅漫画。每次看到那幅漫画,钱经理都会大笑。漫画中,一个老人惊恐地坐在电脑桌的后面,伸长脖子看着桌子的下面,而他同样惊恐的夫人,则夸张地冲着鼓起一个大包的网线大叫:“又来了,又来了,病毒又来了!”可是,这一次,钱经理却怎么也笑不出来了。与病毒奋斗了一周,他都快烦透了。从周一开始,员工就不断向他反映,机器总是在莫名其妙地重启,而且还会没完没了地收到主题为“Re: Hello”、“Re: Hi”、“Re: Thank you!”等,
钱经理匆匆赶到i博士家时,欧主管已经在等他了。i博士则不慌不忙地打开了他的话匣子。其实,随着Internet的发展,人们所能够接触到的计算机的先进技术越来越容易了。而且,众多的黑客组织也像雨后春笋一样冒了出来。虽然这些黑客组织并不全是以破坏为目的的,但是,黑客的成倍增长却是一个不争的事实。而且更多的基于最新技术的病毒,以及其病毒变种也在成倍增加,因此,对于视数据为生命的中小企业来讲,如何更好地预防病毒的侵害,保护数据的安全,是重中之重。然而,目前更多的中小企业,采用的仍然是单机版的杀毒软件。虽然也可以查杀病毒,但是网络病毒来势汹汹,而且病毒的变种又层出不穷,单机版的杀毒软件显然难以做到面面俱到
“你这么一解释,我就全明白了。不过,既然网络版的杀毒软件有这么大的优势,那么,目前大多数的中小企业,一定都已经安装网络版的杀毒软件了。我是落后一大截了。”钱经理有点遗憾地说。“我们企业也没有安装呢。”这一次,欧主管也没有取笑人的资本了。“你们并不算落后,虽然网络版的杀毒软件有这么多的优势,但是在杀毒软件市场,中低端网络杀毒产品的占有率却相当低。一方面是受产品价格的影响,另一方面则受用户使用意识的限制。”2003年,在工商行政部门注册的企业总数中,大型企业仅占有1%左右,约10万家,中小企业已超过1000万家,占全国企业总数的99%。据调查,2003年度,我国防杀毒软件市场总体规模为6.99亿元
“既然是这样,中小企业选择中低端的网络版杀毒软件,也势必是将来的主流趋势。那么,在选购的过程中,我们应该注意什么,或者应该依据什么,来选择适合自己企业的产品呢?”这一次,钱经理和欧主管倒保持了一致步调。“中小企业在选择网络版杀毒软件的时候,必须考虑产品的采购成本、应用(管理、维护)成本,以及将来企业或网络规模变化后,软件能否实现平滑过渡等问题。”i博士边回答,边找出了自己总结的一些购买网络版杀毒软件的注意事项,并且还为他们列举了一些目前市场上比较流行的中低端网络版杀毒软件。只有明确需求,重视产品的应用和管理,把网络防病毒纳入到日常的网络管理和安全之中进行综合防范,才能有效提升企业的网络安全水平
使用单机版的杀毒软件,无法对网络中的电脑实行统一管理及有效监控,同时也不能保证及时更新病毒库,因而导致应用水平参差不齐,感染病毒频繁,分析病毒感染情况非常困难,严重影响工作效率。网络版杀毒软件通过友好的用户界面,可集中控制、管理和监控所有的客户端。系统管理员不但可以轻松的对全网的客户端统一或分组进行查杀病毒设置,还可通过杀毒网络收集网络中客户端的软、硬件信息,通过远程协助功能,帮助用户解决一般故障。除此之外,网络版杀毒软件,还可通过主控中心获得整个网络的安全信息,以提前帮助用户自动安装系统补丁、排除安全风险,主动防御病毒。而中小企业在应用中低端网络版杀毒软件时,还需要考虑所选择的产品能否自动识
外观简介三星SyncMaster 710M液晶显示器外观精美,白色窄边框以及高挑支架的设计,并配备宽大屏幕,给人以轻盈秀气的感觉。SyncMaster 710M的扬声器内置于显示器的下边框内,用户不需要另外配备音箱就能够享受到不错的音质,还可保持桌面的整洁。SyncMaster 710M采用可拆卸底座设计模式,整个底座为梯形,四角采取圆弧设计,活泼而不死板。底座与桌面直接相接触的是几个圆形橡胶垫片,显示器在左右转动时并不感到费力。SyncMaster710M的显示屏仰角调整最大可达到30度,加上机身可以比较轻松的进行左右转动,因此,用户可以更容易地获得舒适的视觉角度。SyncMaster 71
浪潮英信CX系列可在同一磁盘阵列柜中,同时支持FC和ATA两种磁盘阵列。用户可根据不同应用对存储效能的要求,选择不同的磁盘存储介质。英信CX可以在本地建立时间点快照,对业务数据进行基于时间点的拷贝,通过拷贝的业务数据进行备份,并可实现无中断备份,在不影响业务运营状态下,满足数据分析和数据测试的需求。英信CX提供了安全、平滑升级解决方案,并在升级过程中,保障业务的不间断运营,从而保护企在后台可以兼容不同的存储系统,而在前台统一操控。该系列产品还可以兼容不同操作系统,形成开放的操作界面。这些特性使数据管理集中和统一,避免了企业中条块分割带来的不利影响。英信CX采用分层存储管理技术,让常用的信息永久
京东方T1600蓝宝石系列笔记本电脑,支持Intel迅驰二代处理器,使用Intel 855GME芯片组作为承载平台,具有比采用第一代迅驰处理器更低功耗和更强的运算能力等特点。T1600配备有一颗大容量8芯智能锂电池,在专用高效电源管理软件的配合下,其续航时间可长达6至8小时。T1600内置35万像素高精度、宽视角CMOS数码摄像头,它采用USB 2.0接口,其传输速度40倍于前一代USB 1.1的通信速度,可以连贯显示640×480像素分辨率的清晰画面,图像传输快速、稳定。随机配备的一套视频处理软件,可以帮助用户快速上手编辑自己的视频影像资料。T1600配备了12.1英寸XGA TFT液晶显示
普CompaqPresario V2008具有时尚、轻巧的外型,含电池仅2.36千克,厚度也只有38毫米,6节锂离子电池可持续工作4个多小时。V2008的扩展基座xb2000,可以使笔记本拥有全部的台式机功能。它具有的可调节高度、改善线缆管理,以及其它多种连接选项。另外,扩展基座还可以给笔记本电脑进行充电,或者扩充第二块大容量台式机硬盘。(庞有为)达110列票据打印机LQ-690K、BP-690K+和BP-690KPro,是实达BP-690K的升级产品。该系列产品具有较强的拷贝能力,可以实现1+6打印。它们能够进行宽行报表压缩打印,并兼具票据、表单及报表打印功能。该系列产品配备长寿命打印头,打
OKI年末厚礼回馈用户自2004年11月1日至2005年1月31日,OKI公司开展促销活动,消费者购买C5300或C5400彩机,将获赠价值600元的卡西欧手表;购买C9300彩机,赠送价值2300元的数码相机;购买C9500彩机,赠送一套专业色彩调整软件“Best Colorproof forOKI C9500”。(梅)爱普生AcuLaser C3000N金秋赠礼即日起到2005年1月31日,爱普生公司在全国范围内举办“惊喜良‘激’送大礼”促销活动。凡在此期间购买爱普生AcuLaser C3000N的用户,就可以免费获赠价值2980元的400万像素数码相机爱普生PhotoPC L410一台。
联想M920喷墨多功能一体机不仅外壳本身具有色彩,它还将无边距彩色打印、彩色复印、彩色扫描、彩色传真等多种功能集成在一起。在打印功能上,M920具有高达4800×1200dpi的打印精度,辅以照片纸,就能实现照片级的输出品质。它的打印速度达到17ppm,而且打印墨水具有防水特点。另外,其无边距打印功能,无须剪裁就可直接输出打印照片。在复印功能上,M920具有1200×1200dpi的分辨率,可清晰复制各类文稿甚至照片。它具有99页连续的复印功能,即便有大批量的作业也能轻松完成。它的缩放比例为25%到400%,可以让用户随意选择复印输出的大小。在扫描功能上,M920具有1200×2400dpi光
爱普生ME100打印机优化的2880dpi高分辨率、6微微升超精微墨滴,使打印文字图像清晰、平滑。ME100采用特有的爱普生快干墨水,墨滴迅速附着于纸上,令打印色彩更精确。ME100利用爱普生特有的智能墨滴变换技术(VSDT),能根据分辨率和色彩浓度,自动变换墨滴,调整出墨滴的最佳质量和速度,并优化分配大、中、小三组九种墨滴,在不损失打印质量的情况下,提高了打印速度。ME100还采用了打印头定位技术,加快了墨盒左右移动的速度,黑白文本打印速度达12ppm,彩色文本打印速度达5.4ppm。ME100具有复印“一键通”的功能,用户只需按下操作面板上的彩色复印键,就能迅速复印6英寸照片。ME100内
997年成立的港资民营企业,专门生产各类汽车动力转向器,为东风集团、华晨金杯、上汽奇瑞等国内大型汽车厂家配套。2004公司在美国纳斯达克成功上市,开始走出国门进军国际市场。随着企业规模的日益扩大,生产业务的快速增加,原有的半手工管理的企业管理模式已经不能适应公司发展的需要。一套成熟的解决方案加快信息化建设的进程。虑的是满足各行业需求的共性,而对于汽车零部件行业独有的精益制造等要求却无法达到。如果选用这家公司的产品,A公司需做大量的二次开发。]ERP厂商乙公司开始了接触。乙公司在行业内小有名气,客户群主要分布在国内,以民营、国营企业居多,适合于中小型企业使用。系统有问题,只要打一个电话就有人上门
三个基本问题在分析该案例前,我们首先要提出三个问题:第一、A公司实施信息化的目的是什么?第二、A公司实施信息化的时机是否成熟?第三、A公司实施信息化的内部准备工作是否就绪?这三个问题是企业实施信息化建设的关键,这些问题如果说不清楚,企业的信息化建设将是盲目的,注定要失败。从案例中我们得知, A公司上ERP有两个目的。其一是改善经营瓶颈、提升管理水平,A公司想通过实施ERP,改变原有的已经不适应企业发展的管理方式,提高企业效率、规范管理工作;其二是着眼于企业的长远发展,满足“外向型”扩张的需要。应当说,这是企业实施信息化的正确目的。其次,我们必须考虑A公司是否具备了上ERP项目的基本条件。这是我
三个选型新动向从A公司的案例中我们可以看到,国内企业在ERP软件选型过程中出现的几个新动向。一是企业对ERP的需求更加务实。许多企业实施ERP项目不再是追求不切实际的目标,而是解决企业生存和发展面临的管理问题。在中国经济与国际市场接轨的过程中,越来越多的像A公司这样的企业正在成为全球供应链中的一个环节。供应链体系要求企业不仅要具备良好的产品和服务,还要有更高的信息化管理能力。可以毫不夸张地说,企业是否具备现代的信息化管理能力已经成为进入国际市场的准入证。随着全球经济一体化进程的加快,会有越来越多的企业会像A公司那样迫切地需要ERP。二是企业选择ERP软件的标准更加注重于软件商的服务质量。从A公
企业选择ERP软件就像让病人自己选药一样困难!一定要找个好“医生”对症下药。A企业面临的ERP选型问题非常具有代表性,同时也具有普遍性。企业能否做出正确的选择,对项目的实施效果有着十分重要的影响。ERP选型的确是一个令人头痛的热门话题。由于国内ERP市场的激烈竞争,通常每个准备实施ERP的企业都面临着多家软件供应商、服务商的“狂轰滥炸”,企业会耗费大量的时间观看产品介绍、演示、参观用户、方案评审等,这个过程很漫长,然而这种耗时费力的过程并非是企业的初衷。那么,企业正确的ERP选型方法是什么?针对上述问题,笔者准备从IT规划、ERP项目的特点和ERP项目的成功要素这3个方面谈一些个人的看法:◆
随着信息技术应用的发展和我国信息化建设的不断推进,国家、单位、组织和个人对信息技术的依赖程度越来越大。人们在充分享受信息技术所带来的便利时,也逐渐意识到信息技术是把双刃剑,带来了很多安全问题。信息安全正日益成为影响信息技术和信息系统发展的重要因素。在处理各类安全事故过程中,人们逐渐认识到,信息安全问题和其它安全问题(如健康问题、财产安全、金融安全等)一样,都涉及到一个风险管理问题。信息系统风险管理过程指的是,通过风险评估标识出系统中的风险后,解释风险,决定风险对策,制定风险计划并实施,使风险降低至可接受程度的一个持续过程。信息系统风险管理要围绕着几个关键问题进行:首先是针对系统所承载的业务会发
目前,大多数单位都认识到单纯依靠技术和安全设备带不来真正的安全,但在具体的信息系统风险管理中“偏技术、轻管理”的现象还普遍存在。很多单位的主管片面地认为,风险管理就是由单位信息中心请安全公司进行检查,然后根据给出的评估报告购买设备,制定管理制度,就基本上完成了风险管理过程。这样的风险管理过程是不完善的,效果也并不明显。风险管理不能与业务脱节在信息系统安全风险管理过程中,应该紧紧围管理过程中,应该紧紧围绕着一条主线,那就是信息系统所承载的业务应用,脱离业务的风险管理过程是没有意义的。系统安全风险管理不仅仅是对信息系统自身的风险进行管理,更重要的是对整个单位业务的风险进行管理。我们要保护的不是孤立
在中国航空结算中心科技处的办公室里,陈鸿工程师指着墙上挂着的CMM资质证书说,这是我们去年取得的成果。如今,陈鸿工程师又参与了中国航空结算中心的风险管理工作。11月5日,记者就风险管理的问题对他进行了采访。民航系统离不开IT记者:IT在民航系统中的作用有多大?陈鸿:民航的业务与IT是密不可分的。民航业务严重依赖IT,没有IT,民航的业务就无法运转。包括阴阳账的对比、每天的账目和现金流量的进出、飞机的指挥调度、飞机的维修、旅客的登机等,都与IT有关,靠手工是不行的。铁道部曾和我们交流过,想借鉴一下民航利用IT的经验。记者:那么,IT系统的安全问题也就尤为突出了。陈鸿:那是肯定的。举个例子,比如说
在古金字塔这样的项目中,作为管理者的书记员或者监工,必须“把雇主的利益放在第一位”。然而,信息时代的管理,将不再是简单的雇佣职业,不再是仆从的事业。
信息技术运用于管理已经半个多世纪了。在计算机技术日新月异,处理速度飞快的今天,计算机已经在很多方面替代了人工。但是,在细部排产方面,ERP却不是万能的。
新产品开发、房屋建筑、电影摄制……,很多工作都可以看作是一个个项目,是以项目的形式展开和进行的。本人从事计算机信息系统开发和集成工作20多年,主持或参与过不少开发项目,针对计算机信息系统集成项目有别于其它项目管理的几个特殊性问题及其可采用的对策,作些浅显的探讨。访问权限控制消除客户担心计算机信息系统集成项目是指系统集成商根据客户需求和计算机软、硬件开发技术规范,为客户制定解决方案、负责硬件安装、软件开发、推广应用的一系列过程。计算机技术应用到传统的生产和管挑战人们“理,带来生产流程重组、观念碰撞和更新,挑战人们长期以来形成的工作方式和观点。在这里,与大家分享一个“工程监测管理信息系统”的案例。
据国际评估机构Moody‘s投资服务公司的最新报告显示,中国在电信领域的增长速度超过了GDP增长速度,中国的移动用户就已约3亿,成为世界上移动用户规模最大的国家。对电信运营商来说,企业的市场占有率具一定规模后,发展策略要由规模型发展向规模效益型发展进行转变。在这样一个大的背景下,在快速增长的背后,如何更有效地利用现有的资源,提高运维的工作效率,提高整体服务质量是已经成为目前中国各大电信运营商迫切需要解决的主要问题。建立企业整体的IT服务框架,为企业的运维管理提供更加有效、有力的支持,成为唯一的方案。但是,在建设过程中,需要注意以下问题:确定ITIL方法论地位IT基础架构库(ITIL-ITInf
9月23日,我国第一份电子合同诞生了。从此,曾经被很多人不理解的数字纸张技术应用,也进入了一个更广泛的应用领域。
随着Internet的发展，越来越多的人希望能够模仿人与人交互的模式，实现与互联网的互动。机网互动，也成为B/S架构下，CRM软件的最新挑战之一。
123看到思科过去20年取得的成绩,看到思科在中国的10年发展,思科系统公司副总裁、思科系统(中国)网络技术有限公司总裁杜家滨,十分坦诚地说:“这一切,对我们来讲都只是一个开始。”11月4日,在思科系统公司第九届中国用户大会上,思科用户代表—上千名网络工程师,见证了这一幕。思科20年 思科中国10年20年前,思科公司成立并推出了全球第一台路由器,让不同类型的网络可以互相连接,从而掀起了一场通信革命。在20年后的今天,思科公司再次推出革命性的产品——运营商级路由系统一号(CRS-1)。它是第一套专门为集成数据、语音、视频传输而设计的系统,1秒可以传输11万亿字节的数据,为未来10年的网络传输,奠
又是一个忙碌的周二的上午,公司里面各部门的员工都在电脑前紧张的忙碌着。系统刚刚在周末进行过整理,信息中心的张经理悠哉地在办公室里喝着咖啡上网。突然,所有的电脑全部关闭——大厦停电了。张经理一下从椅子上跳了起来,心里还在纳闷:主机有UPS保护啊,怎么会……。在抽屉里找了半天才找到地下室的钥匙,来到UPS所在的机房,打开机箱后才发现,UPS中的一些电池已经严重漏液,根本无法正常进行供电。公司的损失不言而喻……这个故事真实地反映了一些用户对于UPS系统的忽视状况。日前,记者在与美国APC公司中国区销售总监梁彦春的沟通中,听到了许多类似的例子。对UPS认识的三大误区“用户往往会注意购买UPS产品,但是
在一辆飞驰的轿车上,驾车人只需说出目的地,汽车便可显示路线图,包括城镇甚至是街道名—这是IBM软件普及运算总经理高尔文11月1日在京为记者展示的普及运算情景。IBM所说的普及运算,是指在任何地点、任何时间、任何设备都可以存取信息。当笔记本电脑、手机、PDA等移动设备越来越普及的时候,移动运算解决方案成为企业的共同需求。IBM所提供的移动流工作解决方案、设备管理和无线门户等产品和方案,保证人们可以随时随地,随需应变地接入他们所需的信息。移动办公不再遥远在传统的工作流程中,一个公文审批,可能因为审批人外出开会等原因无法使用电脑或连接到公司网络,而不能及时地完成审批工作,降低了企业的工作效率。移动流
11月9日,北京迎来了入和以来的第一场雨。淅淅沥沥的冬雨,伴着萧萧落叶,未免让行人感到有些凄冷。但在加第六届“二十一世纪的计算”大型国际学术研讨会。体育馆外矗立的人像,昭示着本次研讨会规格之高。杨振宁、Chuck学者,今天也来到会场,和与会者一起分享他们最新的研究成果。计算无处不在题,旨在探讨未来人们无时不有、无处不在的计算体验。奖获得者杨振宁博士做了题为“近代博士从牛顿引出话题,分别就电磁、量子机械、半导体三个领域的发展引经据典,介绍了计算机最初发展的一段历史。微软公司负责全球研究院事务的高级副总裁里克·雷斯特了解,以便更好地发挥它的功能、适应它的主人。讲。Chuck Thacker分析了当
“这是我首次到中国来,可是遗憾,我只能等一天,下周RSA公司的欧洲大会就在英国要召开了,大约有1200人参加,我得回去主持”北京对他短暂的中国之行做了解释。Mark Reeves些地区的销售、营销、服务与支持以及采购和行政管理方面的事务。Mark Reeves负责管理RSA公司20多个办事处。每到一个办事处,为了理解当地市场的需求,Mark Reeves一般要待上一个星期的时间。在中国的时间只有短短的一天,他的日程表安排得满满的:RSA团队进行交流,了解RSA公司明年在中国的发展计划,确定公司将在哪些领域、哪些方面加强在中国的投资。RSA信息安全公司帮助企业保护私有信息,进行人员身份管理、信息
继10月20日清华紫光推出AMD核心的5999和7999笔记本后,11月2日,紫光再出价格重拳,又推出一款6999的AMD轻薄时尚型笔记本电脑——精灵V518。至此,紫光旗下AMD系列笔记本形成了5999、6999、7999的三路重兵,对国内中低端笔记本市场形成了包围之势。内外兼修紫光笔记本事业部总经理黄俊杰表示:“今年前9个月紫光没有大打价格战,而是在练内功。通过内外兼修,紫光不但在提高产品品质的同时,完成了轻薄型产品的市场布局,还大大优化了产品成本。在今年整体利润目标基本完成的前景下,面对恶劣的市场环境,紫光要恢复以往价格杀手的‘狼性’。”目前,紫光在12寸机型的产销上业已具备较大的规模效
CCU对于一个刚入门的新军来说,前面的道路荆棘密布。在这样的状况下,要么自力更生、艰苦奋斗;要么傍上业内的“大腕”。前者可能会异常艰辛,但勇气令人敬佩;后者只要关系处理得当,有长远目标,无疑是一条通向成功的捷径。八亿时空作为服务器领域的新军,就选择了后者。从2004年11月1日开始到2005年2月1日,八亿时空将联合英特尔,先后在济南、北京、石家庄、沈阳、哈尔滨、乌鲁木齐6个城市,开展新至强服务器的行业推广活动。八亿时空将此次巡展的第一站选择在济南。11月5日,以“新战略,新八亿”为主题的八亿时空服务器携手Intel全国行业研讨会在济南举行。会上,英特尔渠道平台经理王立峰介绍了64位服务器的发
在短短的半年时间里,IBM一直在为BladeCenter刀片服务器进行着升级与投入,这一系列的工作促进了IBM刀片服务器市场份额的飞速提升。“相比去年,IBM刀片服务器的销售情况有了非常大的增长。”虽然没有透露具体数字,但从IBM x系列服务器部市场经理徐行脸上的微笑来看,这个数字并不低。2004年9月,IBM与Intel共同宣布公开IBM eServer BladeCenter刀片服务器平台的设计规范,此次公布的规范能够让硬件制造商更容易地生产与刀片服务器相兼容的产品,参与到刀片服务器市场当中。徐行表示,IBM希望通过刀片服务器这一开放的平台构建起一个从硬件到软件,从应用到服务的完整生态圈,
10月29日,IBM的WebSphereApplication Server6.0版以及配套软件,在京正式发布。WAS V6所具有的自动探测故障能力、自我管理功能,以及对Web服务标准的新支持,使得WebSphere再添几分吸引力。WebSphere是一个电子商务基础架构软件平台,它不仅是一套Web应用服务器,而且是一套集成化的开发工具、门户、商务和集成软件,已经成为企业电子商务架构的必要组成部分。据Gartner数据显示,WebSphere应用服务器软件市场份额从2002年的36%,增加到了2003年的41%。在业务整合领域,WebSphere Business Integration在20
“客户只要接触到EVA,就一定能感受到它所带来的好处。”11月1日,惠普存储区域网络部门业务拓展经理David Fitch自信地宣称。近来,惠普在EVA企业虚拟存储阵列方面有了一些新变化:提供EVA3000的灵活配置,包括提供EVA单硬盘笼的配置,客户在初始容量很小的情况下,可以用很低的购置成本获得EVA的功能;推出支持FATA的混合硬盘,EVA成为业界唯一一款支持混合硬盘的磁盘阵列。这些变化不仅使用户在选择时更灵活,更重要的是进一步降低了EVA系列产品的成本。首先采购成本将减少。FATA磁盘(光纤连接适应性硬盘)是一种更便宜的存储解决方案。客户很多时候要对关键数据做备份和测试,而这种备份和测
柯尼卡美能达携手神州数码本刊讯 近日,柯尼卡美能达在北京宣布,该公司中国最大的通用信息产品分销商—神州数码签约。神州数码将作为柯尼卡美能达的中国总代理,共同开拓中国激光打印机市场。 (梅)联想亮相打印展本刊讯 11月9日至11日,联想以强有力的产品阵容参加了第四届中国(北京)国际打印技术及应用展览会。这是自“多彩中国”打印计划起航以来,联想打印机首次亮相。(梅)华为3Com服务金农工程本刊讯 近日,华为3Com中标全国农产品批发市场信息系统项目中的网络设备部分。该项目一期工程将采用华为3Com的核心交换机和接入交换设备。(长风)EFI公司建数码印刷研发中心本刊讯 11月8日,EFI公司与中国印
2、广告信息请在相应厂商的选择项中打“√”,我们将及时反馈给厂商,使您得到满意结果。《中国计算机用户》读者俱乐部为进一步搞好搞活会员活动,促进俱乐部工作的发展,自2004年1月1日起会员参加俱乐部的活动实行积分制,年末根据积分的多少进行奖励。(试行)积分在100分以上的给予价值在500-800元的奖品;积分在80分以上的给予价值在300元的奖品;积分在60分以上的给予价值在100元的奖品。(详细内容请查看网上公告栏)说明:1、会员参加各种活动,回复时一定要注明会员编号以便我们记录您的积分。2、参加“研讨会”的积分,我们根据会议的签到表记录。3、会员可以定期查询自己的积分。4、积分制将试行一个阶
人们对通信技术的发展要求,经历了一个从简单到复杂的过程。网络技术的发展,也经历了一个从简单到复杂的发展过程。大量新技术的涌现,令人们既感到进步,又感到迷惑:MPLS、NGN、IPv6、SoftSwitch、H.323、BIN等网络技术名词,充斥在人们的脑海中。但是,技术的发展终归是要让网络更简单地被人们应用。人们对通信技术发展的最高要求,可以用一句话来概括:任何人可以在任何时间、任何地点和任何对象交互任何信息。这五个“任何”是一种理想。如果把信息按照语音、数据、视频来进行分类,目前人们率先用PSTN、GSM、CDMA技术解决了话音交互需求,然后用IP技术基本解决了数据交互需求,用CATV技术解
多内核,仿佛是一夜间升起的“新星”,成为了当前IT市场的焦点。对于服务器领域而言,多内核已经成为下一代微处理器的趋势。几乎所有的主要处理器制造商,都表示将推出多内核处理器。而有些厂商则已经推出了这种处理器产品。例如,IBM已经推出了Power4和Power5两个系列的双内核处理器。按照规划,英特尔和AMD的双内核处理器也将在明年推出。那么,究竟什么是多内核技术呢?它究竟会给IT市场带来什么变化呢?本期《服务器》,们将带您走近多内核。
将病人资料全部电子化是医疗行业信息化的一项内容。为了能够安全地保存、管理、应用这些数据,需要将各种存储方式进行合理组合,并配备相应的管理软件,以满足医学应用中对性能和容量的双重要求。
责任编辑/仝培杰 tpj@ccu.com.cn 美术编辑/陈静本期关注  立体网络(下转A12页)来主要为七大技术领域。IP信令技术IP本来是一个没有信令的网络,也是一个没有连接的网络,自然也是一个无法根据业务需求来调度网络资源的网络。MPLS做为IP网络的信令技术的入门协议,结束了IP网络无信令网络的历史,开始了IP信令网的发展与进步。QoS技术QoS是需要设备、网络、信令和应用系统共同来保障的。从硬QoS保障到软QoS保障,人们从应用的角度有了越来越深刻的理解。网络安全技术IP是一个追求开放性的网络,因此它存在着太多的安全漏洞。安全涉及到设备安全、网络安全和信息安全。安全绝对不是增加一个防
今年以来,一些安全厂商纷纷发布了针对中小企业安全需求的防病毒产品、解决方案。那么,中小企业的防病毒策略应该如何制定?什么样的防病毒策略和产品解决方案真正适合中小企业的安全需求?安全厂商在推广中小企业市场时有何高招和经验?本期《高端导刊-安全》,聚焦中小企业防病毒方面的话题。栏目热线:jiez@ccu.com.cn
近日,IE浏览器又出现一个严重的安全漏洞,恶意用户可以利用HTML电子邮件信息或恶意网页,控制计算机系统。由于利用该漏洞的代码已经被公布在互联网上,因此,目前这一漏洞具有高危险性。IE在处理“frame”和“iframe”HTML元素的两种属性时,就可能会出现缓冲区溢出,新发现的IE漏洞正是利用了这一点。当用户使用一个存在漏洞的IE版本访问恶意网页或使用Outlook、Outlook Express、AOL以及Lotus Notes等依赖于WebBrowserActiveX控件的软件查看HTML电子邮件时,都有可能会受到攻击。目前,只有安装了Windows XPSP2的系统就不存在这一漏洞,W
~~中低端网络版杀毒软件参数一览表
10月29日,中国人民银行上调了金融机构存贷款基准利率,并放宽了人民币贷款利率浮动区间和允许人民币存款利率下浮。这是自1995年7月以来,央行首次上调存贷款利率。业内人士分析,央行此举将进一步巩固宏观调控的成果,使中国经济实现“软着陆”。暂且放下加息的话题,现在还是让我们把目光聚焦到IT界。上周,因为有了网博会的召开,网络文化再次成为人们关注的焦点。网博会倡导健康网络文化10月28至10月31日,第二届中国国际网络文化博览会在北京展览馆举行,成为中国IT界的一大盛事。本届网博会以国内外网络文化市场的现状和发展趋势为主体背景,以“网融世界,创意中国”为主题,内容涉及在线教育、网络视听、动漫游戏、
贵刊第37～38期合刊中,《软件升级:80分,不容易》的一组文章不错,确实写出了软件升级过程中的酸甜苦辣。其中,《衣服随着孩子长》通过案例叙述了软件升级中要注意的方面,非常好。杭州联华华商集团有限公司家友超市公司信息部主任 徐志宏《看好你的个人信息》一文中举了北京有一家商店在销售着“老板名单”的例子,看后让人对网络上所谓的“信息保护”打了个大大的问号,也伤了我们的心。在网络的世界里人们呼唤着真实,而当人们坦诚相待时,却为那些头脑灵活的人创造了商机。该保密的泄了密,隐私成了公开秘密,真是让人不得不寒心啊!所以看好自己的个人信息真不容忽视!安莉芳(常州)服装有限公司管理资讯部 吴洁第39期《晴带雨
10月12日,“观澜湖2004胡润百富榜”在上海正式揭晓。31岁的陈天桥接过丁磊的接力棒,成为IT界的头号富豪,仅位于首富黄光裕之后。根据胡润的统计标准,陈天桥拥有88亿元的身价,而他的盛大网络也成为纳斯达克市值最高的中国公司。丁磊则以50亿元的身价排名第七位。排行榜一出,唏嘘声四起。媒体质疑它的公正和权威,认为没有反映中国经济的主流;上榜人士认为真正重量级的人物没有被挖掘出来;也有拿中国富豪与外国富豪比较“有无慈善”行为的;还有人争吵哪个区域的富豪最多。但有一种观点却十分“亮眼”。一些网友在BBS上说,年轻的“大鳄”越来越多,只要努力,大家都有希望。这次胡润富豪榜前十名就有三人在35岁以下,
不知道您最近是否注意到了,汽车市场的价格开始“大滑坡”了。去年10余万元,被普遍认为是性价比极高的富康,如今已不足7万;曾经以“价格稳固”著称的捷达,现在也跌到10万以内;就连奥迪这样的豪华商务用车,也一次性降了6万余元。而像宝马这样的贵族车型,最高降幅竟达到了几十万元!令人瞠目结舌。以往车市降价,通常会引起一批消费人群的购买狂潮,这也正是厂商降价的初衷。而这次相对于商家“大放血”、“狂降价”的,却是消费者冷眼的观望。单纯的价格手段已经不足以抓住人们的消费心理了。于是,就有人站出来说,中国的车市要“崩盘”了。记者前几天收到了一封邮件,内容大致是说,车市将于明年某时“彻底崩盘”,届时一辆雅阁会降
北京消费者可以网上投诉了!本刊讯 记者田野报道 11月1日11时,北京市民自己的网上维权家园—北京消协网(www.bj315.org)正式开通。今后,首都市民足不出户,就可向北京消协系统咨询到准确快捷的消费信息、解决自己的各类消费投诉。北京消协网共分新闻动态、协会组织、消费维权、商品测试、在线投诉、企业风采、消费者之家七大板块。引人关注的在线投诉,利用互联网具有快速通道的特性,为消费者拓宽投诉渠道,实现网上投诉与转办,网上调解与回复,下设“投诉登记”、“典型调解回复”两个子栏目。市消协有关负责人表示,北京消协网是北京市消费者协会,为适应首都作为国际化特大型消费城市发展的需要而创建的。其主要目的
7月20日,北京市举行首次大型防震减灾、应急避难地震救援演习,300多座印有“救灾专用”的蓝色避震棚,将北京元大都城垣遗址公园应急避难场所布置得井然有序。10月29日,北京市首次按照“20年一遇的大雪”作准备,出台了今年冬季扫雪铲冰方案,要求各专业除雪作业队在雪天要“2小时融通,4小时打透”。10月28日,卫生部发布了2004～2005年冬春季全国传染性非典型肺炎及流感防治工作方案。预防流感和SARS发作的预案启动。IT系统作为保障业务稳定、连续运转的重要支撑,该如何做好应急预案和演练呢?
几乎没有人会否认,中国是全球增长最快、潜力最大的笔记本市场。由此说来,中国消费者是幸福的。在中国,有打不完的价格战,有选不完的笔记本品牌。但是,这也显示出中国笔记本市场竞争之剧烈。在记者采访中,有一个词被很多业内人士每每提及:“中国特色”。这话中,记者听出几分揶揄,几分无奈,但也有几分道理。中国特色的市场结构、中国特色的产品模式、中国特色的营销手段、中国特色的进入和退出方式……这个秋天,走的走了,甚至没有一点征兆;留下来的,兀自前行,因为只有前行一个选择;有些在踯躅着离开,有些在犹豫着进入。同此凉热的是,秋天来了,天气变了,冷风吹来的时候,就拢一拢衣袖,说声“天凉好个秋”。但是,天凉了,心不能凉。四季循环自有规律,身在自然,坦然接受吧。秋天过后,就准备过冬。冬天来了,春天也就不远了。
信息化建设中,CIO正成为一种标志性符号,与企业的IT目标、持续发展紧密相关。因此,CIO的成长与成功是众多信息化工作者共所关注的重要内容,作为即将于11月26日举办的“2004中国CIO成长论坛”系列活动的一部分,我刊“CIO调查”栏目将邀请10位CIO,以外包模式和方法为背景,解读CIO成长困境,交流CIO成长模式,规划CIO职业生涯,探索CIO创新之道。访谈内容分五期刊登于11月8日～12月20日的“CIO调查”。
税务大集中建设有哪些经验与成果?大集中之后做什么?10月中旬,北京地税局协同南京、广州、济南 、武汉、杭州等市地税局的信息部门,以“科学执政,提高公共服务水平”主题,召开了一场税务信息化研讨会。与以往的税务信息化研讨会不同,这次研讨会首次把执政、服务与信息化紧密联系在一起。这不仅意味着,北京地税的大集中系统,已经可以为老百姓提供切实服务,也显示大集中在促使税务部门职能变革上,成功地迈出了一大步。
如何保证地税大集中系统的服务水平?如何更好地建设大集中系统?中科院专家,北京、广州、南京等地地税信息中心主管,分别从系统运行、系统建设、业务管理等角度,谈了自己的看法。
背景故事i博士最近比较忙,忙着跑了两个会:一个是“2004 中国网吧经营发展高峰论坛”和“第二届中国国际网络文化博览会示范性网络网吧展示区及2004中国网吧产业调查主题研讨会”。每个会下来,网吧的市场发展、规范管理、经营策略、设备选型、网速提高等诸多问题汇集在一起,灌得i博士的脑袋都涨大了一圈。每天开完会,i博士都要坐着出租车里往家赶。从北京城东到城西,盘旋于立交桥上下。看着窗外车水马龙的景象,i博士不无感慨万千:“北京城不仅长‘高’了,而且长‘大’了。可是,惟独立交桥的通行能力没有变化,以至于有些立交桥反而却成了道路畅通的‘瓶颈’。”一次,i博士赶上出租车“立交桥左转弯”,车的速度不慢,挺顺
研究网吧交换机,不得不先从网吧说起。毕竟,应用决定需求,需求决定要用什么样的设备。为了从大局着眼,i博士先把“网吧两会”精神给欧主管和钱经理“传达”了一番:“据有关专家介绍,未来的网吧将从经营范围与服务内容上进行种类区分。网吧将根据自身的服务内容情况,形成特色与个性、专注的市场细分,针对不同的用户进行专业而全面的服务。”发展连锁网吧将成为国内网吧行业的发展趋势。在这种趋势下,未来网吧将走向功能化、增值化、大众化。钱经理追问道:“莫不是说,未来的网吧交换机要遵循网吧的发展趋势来发展?”“那还用说,网吧交换机不为网吧应用服务,那何谓‘网吧交换机’?”欧主管显然觉得钱经理问得多余。但是,i博士却说:
用数字说话,是对市场的最好描述。可是,不知道为什么,对于网吧交换机市场的“数字”,从i博士的“数据库”中,很难有个准确的“说法”。为此,i博士也感到非常苦恼。欧主管和钱经理知道后,你一言我一语地为i博士“解脱”。“我国网民数增长那么快,网吧的数量也在突飞猛进,它们都很难有一个准确的统计数,当然网吧交换机的市场量化问题,一时也很难有一个确切的答案。”“不过,有一点不可否认:受网吧市场的拉动,网吧交换机的市场份额也将随之膨胀。”还是钱经理脑筋活络,他建议道:“既然这样,i博士你还不如把那些与网吧市场相关的数字都摆出来,让大家自己去判断多好?”当即,欧主管表示赞同:“这个主意好,免得咱们在这里给大家
在网吧的投资建设中,网络设备的采购算是一个“大头”。其中,交换机作为数据传输的“立交桥”,也可谓是一项“重点工程”。因此,不论出于谁,都会在选购交换机时持以非常慎重的态度。这些,i博士明白,钱经理清楚,欧主管更关心。因为欧主管所效力的企业,目前正在考虑如何利用IT资源“搞活经济”呢!没准,网吧还是一个“增长点”呢!为此,钱经理结合自己先前做的几个网吧项目,从技术和产品上,给欧主管提出了几点需要考虑的问题和注意的事项。在此之前,i博士还是“有言在先”。理性选购、合理预算是一个成功的网吧业主必须遵循的原则。因此,在选购网吧交换机时,应当根据投资额度和网吧的实际需求,做认真的考虑。选智能的还是傻瓜的
服务措施服务措施在解决了“选择”问题之后,接下来的问题就是应用当中的问题了。实际上,作为网吧的经营者对售后服务的关心程度,并不亚于对交换机的采购。毕竟,鞋子的舒适与否,只有穿在脚上,才能感受到。对于这一点,经过近一年的合作,i博士和钱经理都知道,这是欧主管最为关心的问题——就怕“掉链子”的时候没人管。再者就是,如何用足用好的问题。i博士说:“这不仅是欧主管的顾虑,在用户当中也具有普遍的代表意义。”对此,钱经理有同感,但是他还是说:“不过,我到认为,经过近几年的发展,网络厂商的经营策略也在转变,‘以客户为中心’的服务意识在不断强化,有的甚至成了企业深化发展的中心点,并采取了相应措施。”尽管如此,
(厂商排名不分先后)企业名称(缩写)华为3Com博达锐捷网络华硕SMCNETGEAR产品型号Quidway S5012G以太网交换机2124BRG-S1926GSGX2024SMC8612XL3GSM7312配置扩展槽数0无2个,可提供百兆/千兆端口24+2 combo12/最小/最大10/100M1224最小24个10/100M以太网24个10/100M +2个1000M12个1000BASE-X SFP端口12个10/100/1000Mbps端口,以太网端口数端口和2个1000M以太网(支持mini-GBIC模块)和4个12个SFP GBIC千兆插槽端口,最大26个10/100M关联的10
在做本期数据机房的选题时,笔者采访到了美国的力登(Raritan)公司。美国力登是业界比较知名的数据机房解决方案提供商。在谈到国内与国外在应用数据机房所存在的差距时,他们的“差距大”的回答让笔者感到意外的同时,还让笔者想起了小时候学骑自行车的经历。记得刚开始学骑自行车的时候,不知道自行车的刹车能起什么作用,刚刚能歪歪扭扭骑车跑起来的时候,就敢骑着车四处乱闯。后来学会了用刹车,才明白原来刹车竟然有这么大的作用,除了能控制自行车的速度之外,还可让自己心里踏实不少,同时还省去了很多不必要的麻烦。再后来,再骑自行车的时候,已是得心应手了。但是,没有刹车的自行车却是再也不敢骑了。而对于数据机房的认识,国内更多的用户也仅仅是停留在“初学自行车”的阶段。其实,在国内,先进的数据机房整体解决方案,已经完全能够与国际接轨,而且并没有太大的差距,国内的企业完全可以部署最佳的数据机房。但是,国内企业与国际企业在对数据机房的建设上,却仍然存在着很大的差距,造成这个差距的主要因素是用户对于数据机房的认识不同。不论在国内,还是在国外,数据机房技术已经非常成熟,在做机房建设时,国外的企业大多考虑采用数据机房的整体解决方案,或者即使没有,也已经为未来机房的拓展预留了足够的空间
联想继今年推出了配备新一代至强处理器的1U机架式服务器—万全R510之后,在此基础上再次发布了具有奥运品质的服务器—万全R5105B20,它是国内首款将奥运五环标志作为LOGO的服务器。R510 5B20可以根据用户的实际需求,按需定制。其电磁干扰(EMI)特性,通过了国家CLASSB级标准。而且,R510 5B20还通过了权威的抗震测试,提升了易损部件如硬盘等设备的可靠性。由于采用了仿真学技术,R510 5B20在解决散热及噪音问题的同时,系统整体性能比上一代产品提高35%。在1U的有限空间内,R510 5B20了提供支持新一代Intel至强技术的双处理器,并支持4块热插拔SCSI硬盘。双通
思科集成多业务路由平台ISR(IntegratedServices Routers),是由Cisco 1800、Cisco 2800和 Cisco 3800三个系列的集成多业务路由器组成。Cisco 1800系列包括Cisco 1841路由器,它提供了将多个独立设备的功能,整合成可远程管理的单一、小巧的解决方案。Cisco 1841路由器可以方便地处理范围广泛的网络应用,如包括用于病毒防御的NAC等安全分支机构数据访问功能、VPN接入和防火墙保护、企业级DSL、IPS支持,以及VLAN间路由和串行设备集中等。Cisco 1841路由器提供了具有高度灵活性、安全性和可适应性的基础设施。Cisco
爱普生ME1喷墨打印机惠普LaserJet 1160激光打印机富士施乐Document Centre186/156多功能一体机士施乐的A3幅面数码多功能一体机Document Centre 186和156,集成了打印、复印、传真、扫描到邮件等多项功能。这两款产品分别拥有18ppm和15ppm的打印速度,分辨率可达600×600dpi。186/156不仅能够输出从A5到A3尺寸的文件,而且可处理60克到216克重的各种纸张。由于应用了G3技术,186/156能够实现从A4到A3幅面原稿传真,并以600dpi的分辨率输出。186/156还可设置200个号码的短缩拨号和30组的群组拨号,并能从任何与
液晶显示器亮度是用户选择产品的重要指标之一,尽管目前主流的液晶显示器都具有250nits～350nits的高亮度。但是对于日常办公应用而言,过高的屏幕亮度反而会加速视觉疲劳的产生。而在夜晚比较昏暗的环境下,高亮度更容易产生“刺眼”的感觉。采用“随心亮”(FreeBright)技术的154F液晶显示器,具备了冠捷科技(AOC)的 “数字显亮”(DigitalBright)功能,能够提供文本、省电、鲜艳产品特色:冠捷科技(AOC)新推出的15英寸液晶显示器154F,采用了AOC“随心技”中的“随心亮”、“随心调”和“随心变”三大技术,在确保屏幕显示效果的同时,满足用户不同的应用需求。3种预设的亮度
佳能CanoScan 9950F扫描仪的光学分辨率达到了4800×9600dpi。它的CCD前端植入了AFE模拟信号终端芯片,使扫描直接获得的数字信号传输给ASIC扫描主板,减少了数据传输的噪声干扰,从而获得了清晰的扫描数据图像。ST超级环形镜头系统是由一组非球面镜片组成的镜头系统。非球面镜能够确保扫描仪内部的光线聚焦在传感器的表面,并且镜头特性曲线的表现完美,即使页面边缘也不会产生光学变形。该系统还使9950F获得高分辨率和稳定的色彩还原,以及紧凑的扫描机身设计。FARE Level 3是佳能为扫描仪的底片扫描功能开发的增强功能,它的背光修正功能可以自动检测底片中曝光不足的区域,自动调整这些
从2000年开始,民生银行进行了信息系统的规划,准备在全行范围内建设管理会计、客户关系管理、人力资源管理等8大系统。民生银行对这8大系统进行了优先等级的划分,人力资源管理系统被划为高优先级。民生银行的成立时间比较短,与其他银行相比,规模和综合实力都还有不足之处。据民生银行人力资源管理部王晓刚处长的介绍,正是因为有这样的局限,民生银行的高层领导认识到了人的重要性。人是业务的基础。如何将人的力量调动起来,吸引并留住人才,对民生银行今后的发展十分重要。尤其是当外资银行纷纷进军中国之后,人才的竞争将会更加激烈。所以,民生银行高层非常重视人力资源管理方面的工作。这也是将人力资源管理系统划为高优先级的主要
北京环保局为配合6月5日的世界环境日,要在北京市搞一场“爱护环境从我做起”的市民参与的公益活动。公益活动中不但有市民直接参与的工作,还有通过多种通信方式参与“北京市环保监测”的活动。常规的实现手段,北京环保局都已经采用,例如电话、传真、网站、邮件等。由于近期短信发送量的增长及手机的普及,北京环保局同样考虑要增加“短信环保监督”的思路。为此要在1周内建立自己的短信应用服务平台。环保局计算中心的工程师们,按照常规的思路,与当地移动服务商及短信服务商(SP)进行联系。但由于时间非常紧,要想在短期内从移动运营商拿到接入号码,是不太可能的。而短信服务商(sp)们提供的接入方案,则整体价格比较高还需要根据
随着国民经济和社会信息化进程的全面加快,网络和重要信息系统的基础性、全局性作用日益增强,由此产生的信息安全问题也越来越突出。《国家信息化领导小组关于加强信息安全保障工作的意见》(中办发[2003]27号文件)分析了我国当前信息安全保障工作的基本状况,提出了加强信息安全保障工作的总体要求和主要原则,对下一步信息安全保障工作做出了全面部署,将系统安全评估作为一种重要的保障手段之一。在全国信息安全保障工作会议上,黄菊同志指出:“加强信息安全基础性工作和基础设施建设是当务之急”,并要求“抓紧研究制定基础信息网络和重要信息系统风险评估的管理规范,并组织力量提供技术支持。根据风险评估结果,进行相应等级的安全建设和管理。”信息安全风险评估,是信息安全的一项重要基础性工作,是风险管理理论和方法在信息化中的实际运用,也是等级防护思想的具体体现。目前,国内众多部门和行业都开始投入精力进行风险评估工作。可是对于许多单位而言,如何做好风险评估,风险评估实施过程中应该注意什么问题,却不是很清楚。本期CSO沙龙将和您一起探讨这方面的问题。
随着国民经济和社会信息化进程的全面加快,网络和重要信息系统的基础性、全局性作用日益增强,由此产生的信息安全问题也越来越突出。《国家信息化领导小组关于加强信息安全保障工作的意见》(中办发[2003]27号文件)分析了我国当前信息安全保障工作的基本状况,提出了加强信息安全保障工作的总体要求和主要原则,对下一步信息安全保障工作做出了全面部署,将系统安全评估作为一种重要的保障手段之一。在全国信息安全保障工作会议上,黄菊同志指出:“加强信息安全基础性工作和基础设施建设是当务之急”,并要求“抓紧研究制定基础信息网络和重要信息系统风险评估的管理规范,并组织力量提供技术支持。根据风险评估结果,进行相应等级的安全建设和管理。”信息安全风险评估,是信息安全的一项重要基础性工作,是风险管理理论和方法在信息化中的实际运用,也是等级防护思想的具体体现。目前,国内众多部门和行业都开始投入精力进行风险评估工作。可是对于许多单位而言,如何做好风险评估,风险评估实施过程中应该注意什么问题,却不是很清楚。本期CSO沙龙将和您一起探讨这方面的问题。
目前国内航空业业务量也逐年增长,很多中心城市机场的现有设施已经接近超饱和状态,使得国内航空业在未来几年面临艰巨的新建和扩建任务。机场建设是一项复杂且造价昂贵的工程,因此要求设计方案具有高合理性、可靠性和可扩展性。机场设计方案是否符合设计要求,需要经过程序复杂和缜密的科学论证。论证所动用的人、财、物不仅极大增加了设计成本,而且由于论证过程和结果复杂而不直观,效果并不理想。另一方面,由于机场系统内部构造错综复杂,飞机流、物流和人流交错,相互制约影响,因此当需要对旧机场的运行瓶颈进行诊断时,传统的方法和工具往往会力不从心。欧美等发达国家从上世纪七十年代末开始航空研究和设计机构,尝试将仿真技术尤其是离
河北建行因为在建设银行系统内率先使用高端国产IT设备而被称为“第一个吃螃蟹的人”。河北建行为什么能开此先先河呢?一套严格的测试和试用程序是选购到优质产品的保证,而周到的服务则是国产设备能打动用户的关键。
~~2004年中国IT产品与解决方案用户满意品牌调查问卷
“好记性不如烂笔头”。对公司而言,写下来的内容渐渐成为公司的财富和个人职业生涯的见证;对注重书面文件的公司或者个人而言,书面记录是在面临法律纠纷时,确证责任、降低损失和避免风险的保护伞。
质量管理一直是项目管理的生死线。质量管理的成效,牵涉到最终产品是否能被客户愉快地接受、项目是否能顺利收尾等一系列问题。大量的 Bug(软件错误的通称),是严重影响软件质量的问题之一。
当前国外成熟的ITSM解决方案的实施成本相对比较高,使一些对成本较敏感的的IT部门,成为ITSM实施的一个真空区。对于国内起步阶段的ITSM(IT服务管理)实施来说,南航的ITSM实施之路是一个借鉴。
网络的各个核心部分随着业务量的提高,访问量和数据流量的快速增长,其处理能力和计算强度也相应增大,使得单一设备根本无法承担。在这种情况下,负载均衡技术出现了。
据调查,由于需求原因而导致的软件项目失败,约占到整体数量的45%。软件需求对整个软件项目能否最终实现,起至关重要的作用。然而在实际应用中,软件需求却并不受关注。
每个人在成长的过程中,都会有一些难忘的经历,或所得,或所失。企业也是一样,每走过一段征程,回味一下自己所获得的荣耀,确立新的方向,对于日后发展总会是一种激励。10月28日,全国各地的“鲨鱼”用户齐聚丽江玉龙雪山脚下,在“2004IBM鲨鱼俱乐部年会”中,分享了被誉为“鲨鱼”的IBM存储在一年来的“成长经历”。捕鲨的时节到来了在每年10月举行的“鲨鱼俱乐部年会”上,IBM最新发布的“鲨鱼”产品或在存储领域中最新的应用技术成果都会是大会的主题。今年,不久前IBM刚刚发布的TotalStorage DS6000和DS8000两款最新的第四代“鲨鱼”新品,则成为了推广和交流的焦点。在之前为DS6000
■ 本刊记者 刘梅采写一套完善的人力资源信息系统给企业带来的好处是不言而喻的:组织效率的提升、开支的节省、员工满意度的提高、员工能力的改进和企业利润的增加……但记者也发现,一些国内用户在选择eHR系统时,并没有选择已购买ERP系统中的eHR模块,而是把人力资源单切出来,另做选型。对这种现象市场分析人士指出,目前,我国正处在由传统人事管理向人力资源过渡的转型时期,人力资源管理从思想到行动都发生着巨大的变化,这就对人力资源管理软件提出了巨大的挑战。 “中国的人力资源有其独特的需求”。联想亚信副总裁兼商业解决方案及服务事业部总经理李建波谈了自己的看法:“相比较于应用软件,中国的eHR极具中国特色。用
如今,令很多IT用户最头疼的事就是,IT服务总是难以让人称心如意:电脑坏了,向厂家报修,可左等右等就是不来;终于等到服务人员来了,可他的态度,用户无论如何也找不到任何上帝的感觉;好不容易修完了,可过不了多久,机器的老毛病又犯了……难怪很多电脑用户打趣地说:“维修维修,围着机器一直修”。而IT厂商同样面临尴尬。在国内服务环境迟迟难以好转的形势下,国内用户对于IT服务的整体满意程度总是难有实质性提高。“消费者对于物化产品的评判和期待往往是客观理性的,但对于由人来实施的服务,却总是用感受和情绪来评判”,在IT服务领域摸爬滚打十多年的长城技术服务事业部总经理郭晓鲁认为,“最重要的是要让消费者真正体验到
陈敏是北京联友世纪科技有限责任公司销售部经理。两年多来,他从一个普通的销售人员做起,一直负责销售富士通笔记本电脑。现在的陈敏,已经不像两年前那样在柜台前直接对消费者推销产品了,他现在更多的是做管理工作。另外他还有一个重要的任务,就是给其他的富士通笔记本电脑销售人员做培训。在他的培训课程中,除了将经验技巧传授给学生之外,他非常重视将一种情感传递给他们,这就是与富士通共同发展的成就感。在现代的企业文化理论中,价值认同是个人与企业成功一个根本和关键的前提,但也是很难建立和巩固的。而像陈敏这样,具有如此高的价值认同感,从而产生幸福感和自豪感的人,在记者所接触的众多中关村的销售人员当中,是最有特点的。这
金蝶EAS V4.0集团版的推出使中国应用软件市场又多了一个新的亮点。10月28日在北京正式亮相的金蝶EAS V4.0集团版,是一个专门针对集团企业的管理信息平台。该产品由于采用了“中间件+ERP”的模式,而被金蝶公司称为“金蝶公司第三次技术革命”。在新品发布会上,金蝶国际软件集团主席兼行政总裁徐少春回顾了金蝶公司的产品研发历史:“1996年,金蝶推出了基于Windows平台的财务软件,1999年金蝶推出K/3 ERP系统,2003年又发布了金蝶EAS1.0版。前两次都是基于国外的操作系统平台,或者是其他的系统平台,而此次的EAS V4.0 ,应该说我们做到了有自己的中间件,以及在中间件上面构
在不久前落幕的深圳高交会上,长虹正式加入闪联工作组以及一系列闪联新品的发布吸引了业界的普遍关注,闪联再度成为热门话题。追本溯源,闪联技术和联想研究院所进行的关联应用研究有着密不可分的关系,从某种意义上来讲,是联想研究院种下了闪联的种子。联想虽然是一家比较善于企业形象宣传的公司,但联想研究院却一直深藏幕后,很少面对媒体和公众。带着几分好奇,记者采访了联想集团高级副总裁、联想研究院院长贺志强,试图通过对联想研究院的近距离接触,探询它的发展轨迹以及未来走向。“高科技”已成联想不变的DNA采访从联想研究院成立五年来取得的成就切入。贺志强介绍说,联想研究院近年取得的成就,体现在对公司的贡献和对产业界的贡
“目前,NEC服务器在中国市场上的份额很小,销售额只是NEC集团在华业务的一个零头。”面对媒体,NEC公司执行董事大武章人直言不讳。说这话时,时针定格在2004年10月28日下午四点。NEC服务器的秋季新品发布会在半小时之前刚刚结束。摆在大武章人面前的是一个颇具挑战性的任务:三年之内,使NEC服务器在中国的销量跻身前五。在国内服务器市场风生水起的今天,这个目标意味着NEC不仅要和IBM、HP等国际巨头直接对垒,还要跟联想、浪潮等本土品牌贴身肉搏。在进入中国市场一年之后,NEC服务器正在进行一场绝地反击。数家底——技术先行对于NEC来说,提出跻身前五的口号并非是脑子发热。在过去的20年中,NEC
“联想开天商用PC,顺利通过国家电子计算机质量监督检测中心MTBF测试,平均无故障工作时间再创新高,刷新了不久前由联想启天创造的45000小时的世界纪录,达到50000小时。这再次巩固了联想商用PC品质的国际领先地位。”再创世界纪录,联想商用产品事业部总经理刘旦显得意气风发。国家电子计算机质量监督检验中心,是我国在电子计算机领域最权威的国家级质检中心,是国家质量监督检验检疫总局、信息产业部和国家金卡办授权从事计算机、计算机外设等产品检测的国家级专业实验室。MTBF是英文“Mean Time BetweenFailure”的缩写,译成中文,就是“平均故障间隔时间”的意思,它是衡量PC产品可靠性、
向行业发力,是CA拓展中国市场的重要策略。电信行业,成为CA近年来的重点投入领域。在2004年中国国际通信设备技术展览会上,CA搭建了210平米的展台,是CA历年参与电信展中面积最大的一次,也是本次通信展面积最大的展位之一。电信行业目前正在进行大量的业务系统改造和新业务系统的建设,业务带来的安全问题是电信行业目前关注的焦点。CA特别推出电信行业两大方案—安全管理中心解决方案和综合网管解决方案。CA产品市场经理李世伟告诉记者,目前,电信网络包括大规模的客户服务、账务、市场分析、ERP等企业支撑系统,这些关键应用的管理、简单的故障分析与排除,已经不能满足电信运营商的需求。综合的网络管理系统需要首先
McAfee全新的内容安全管理解决方案已于10月底上市了。这套采用先进技术平台的WebShield 3000系列产品具有网关防毒和邮件过滤功能,是一款能为进出企业的信息流提供安全保障的解决方案。与原有的McAfee e250、e500和e1000系列产品相比,该系列产品在性能、服务和技术支持方面都有了很大的提升。据McAfee公司工程师华景山介绍,内容安全管理现在越来越受到企业的重视。对于小型企业来说,防病毒和防垃圾邮件可以满足企业的安全需要。可是对于中型和大型的企业来说,防病毒和防垃圾邮件只是最基本的安全要求,企业需要的是一种基于策略的安全管理,而传统的基于策略的安全管理又比较单一,不能做到
电子商务大赛反响热烈本刊讯 中国首届电子商务大赛开赛以来,在业内引起热烈反响,全国注册参赛选手超过4万名,目前,这项赛事正进入省级选拔赛阶段,全国总决赛将于12月举行。(姜)CA新品促企业快速Web服务本刊讯 11月3日,CA宣布推出其应用生命周期管理解决方案套件中的两款重要产品——AllFusion 2E和AllFusion Plex的新版本。(舒涵)信息防护分会成立本刊讯 10月30日,“中国计算机用户协会信息防护分会成立暨首届理事大会”在京举行。大会通过合法程序选举产生了首届理事会成员,李成良被选举为理事长。(远方)PTC中国用户大会即将召开本刊讯 11月3日,PTC宣布,PTC一年一度
~~《中国计算机用户》读者信息反馈表
数月前,人们还在关注着处理器主频的升高,争论着究竟什么时候才是再也攀不过去的高峰。现如今,人们的眼球已被多内核技术牢牢“抓住”了。所谓多内核技术,就是在一块半导体芯片上配备多个处理器来提高性能的技术。其中,在一块芯片上安装2个处理器,就称为双内核。目前,双内核在多内核技术的研发和应用中处于前沿。9月8日在旧金山举行的英特尔信息技术峰会(IDF)上,英特尔公司总裁兼首席运营官保罗·欧德宁先生介绍了英特尔多内核技术研发的进展情况,并展示了用于新一代英特尔安腾处理器的工作芯片,代号为“Montecito”。除了其多内核设计之外,Montecito处理器拥有超过17亿个晶体管和24MB的高速缓存。Mo
IBM服务器中的z系列和列,习惯地被人们称为大型机和小型机。在中国用户中,多单位都是以这两类产品开始构建自己的信息系统的。最近,IBM针对z系列和列的服务器产品,公布了最新的市场策略,为它们注入了更多的活力。
电子邮件被越来越频繁地应用在了企业的日常办公中,平均每名员工每天会收发几十封电子邮件,多媒体文件的增多使得电子邮件的体积增长为MB级别。另一方面,以电子邮件作为载体的重要文档越来越多,企业需要合理管理这些邮件包含的所有信息,以便在未来既能满足企业内部查询检索的需要,又能满足相关法规的监督与审计。为了达到这两方面的要求,企业的邮件系统正在面临新的挑战。
(下转A10页)计算机技术和通信技术的发展与融合,使Internet的应用和规模飞速发展。IPv4技术以其简洁、有效而取得了巨大成功。但是,IPv4的最大问题在于IP地址资源的紧缺。向IPv6过渡势在必行随着移动和宽带技术的发展,IP地址的需求还将更大。例如,大量终端的IP接入需要更多的IP地址,面对下一代网络对IP地址的巨大需求,IPv4显然无法满足。除了IP地址问题,IPv4还存在着路由表庞大、QoS和移动等一系列问题。据预测,到2005年中国的互联网用户将达到2亿,在数量上将达到世界第一位。但是,IPv4地址空间有限,就算全部互联网用户不都是永远在线,IP地址在三、四年后也将被耗尽。未雨
根据赛迪顾问的分析报告,2004年第2季度,入侵检测系统(IDS)在中国网络安全市场中的市场份额占到了10.8%。目前,很多厂商针对用户新的需求,将原有的IDS系统,增加了防御功能;或者开发了新的入侵防御系统。有的厂商称自己的此类产品为IPS(入侵防御系统),有的厂商称自己的产品为IDP(入侵检测与防护系统)。本期《高端导刊-安全》,聚焦这方面的话题,谈谈用户如何选购此类产品和解决方案。栏目热线:jiez@ccu.com.cn
因为2004年中国国际通信展,上一周的IT界颇有些浓墨重彩、璀璨耀眼的味道。来自全球的36位通信业巨头齐聚北京,几十个展台争奇斗艳,构成了一道亮丽的风景线,引来众多关注的目光。国际通信展:3G大战的预演10月26日,由信息产业部和中国国际贸易促进委员会主办的2004年中国国际通信设备技术展览会,在北京的中国国际展览中心开幕。中国电信、中国移动、中国联通等6大电信运营商悉数出席;摩托罗拉、爱立信、诺基亚、NEC等国际通信设备商有备而来,利用自己的展台各显神通;国内的TD-SCDMA(大唐电信等国内通信厂商自主研发出的3G标准)也大大方方地走到前台,向人们展示了一条完整的TD-SCDMA产业链。在
第37～38期中,《UPS,机房布设的重头戏》一文使我解了UPS的技术现状与UPS的分类,UPS的发展趋势等。以前只知道断了电之后,是自己的不间断电源给了保存文件数据的机会,省了许多麻烦,今日一读知道其中还有不少的学问。兰州金安新包装有限公司科技部荔勇刚喜欢37～38期的《集群应用为系统减负—青岛海关双机集群服务器系统的建设与应用》。文章写得具体、直观,让人看过之后很明白。天津工业大学财务处李化江39期第11页《晴带雨伞,饱带饥粮》一文,实际上涉及的是各行各业都会遇到的“紧急预案”的问题。煤炭工业通信信息中心办公室陈鲲37～38期“高端导刊”的《虚拟化的实现》一文,让人对服务器的应用有了全新的
10月11日晚,瑞典皇家科学院宣布,基德兰德和普雷斯科特,两位年过花甲的经济学家,因为对“经济周期的根源和经济政策的时间一致性”问题极富开创性的研究,而荣获2004年诺贝尔经济学奖。这两位经济学家的理论创新之处在于,他们认为,市场机制本身是完善的,经济波动的产生源于经济体系之外的一些因素的冲击,由这些外部因素的冲击引起的周期性波动,不可能由政府政策来调节,而要依靠市场机制的自发调节来实现稳定。所以,政府的经济政策应该保持“时间上的一致性”。其实,所谓宏观经济政策的“时间一致性”,通俗的理解就是说政府不要对经济进行干预,而要保持政策的稳定。正如这两位经济学家在回答别人的提问时所说的一样:只有让人
在众人眼里,踢足球靠的是“四肢发达”,搞IT动的是“头脑智慧”;足球与IT是风马牛不相及的两个行当。足球的竞技是在球场上,IT的竞争是在市场上;一场足球比赛只有90分钟,时间是有限的,而IT的竞争却是持久的、长远的。尽管足球比赛讲究的是过程,但是更看重结果;尽管IT竞争也强调结果,但是更希望稳扎稳打、步步为赢。稳扎稳打、步步为赢,意味着是少犯错误甚至是不犯错误。但是,“智者千虑,必有一失。”再聪明的人,也难免会有“马失前蹄”的时候。这是真理,只要做事情,就无人能逃脱“犯一些小错误”。在这一点上,足球场上的比赛与IT市场上的竞争是一脉相通,有异曲同工之效。不仅是足球和IT,在任何行当里做任何事情
河工大数字校园为管理铺路本刊讯记者郝鹏报道洗衣服用网络洗衣机,吃饭的餐具由流水线输送……这并不是对未来信息化家庭的描绘,而是记者在河南工业大学新落成的数字化校区中的亲眼所见。河南工业大学校园信息系统建设主要包括三个方面:校园通讯网络、图书馆信息系统和“校园一卡通”系统。在校园里,记者看到,这里的学生可以在宿舍内通过校园通讯网络在线听课;对于购物、汇款、洗衣、打水、洗澡等生活需要,都可以通过“校园一卡通”系统实现计时、计费,既便于学生的学习、生活,更减轻了该校的日常管理工作。据校方介绍,河南工业大学数字校园工程于2003年4月开始讨论、制定建设方案,6月申报工程,9月开始招标。目前建设项目一期工
3C·宽带·无线互联通信展:三大亮点迷人眼本刊讯记者宗禾报道10月26日至31日,2004年中国国际通信设备技术展览会在北京召开。本届通信展,给记者留下的最深印象可以概况为三点—3G欲来风满楼,宽带掀起普及风暴,无线互联前景无限。3G毫无疑问是本届通信展上最受关注的话题。中国3G产业的发展已经成为全球电信设备商关注的焦点,3G终端在这个焦点中又是重中之重。在此前结束的中国3G第一阶段测试结果中,终端的匮乏成为阻挡中国3G快速启动的实质难题,在本届通信展上,众多3G手机的争奇斗艳成为一道亮丽的风景。在固定电话网络方面,最受关注的当属以ADSL为代表的宽带设备。事实上,相对于移动通信的迅猛发展,固
高群耀:回马枪杀出感觉高群耀,1989年开始自己的职业生涯,最初担任CSAR(电脑结构分析研究)公司研究员。1992年他出任MSC/PDA公司市场和分销部经理。之后历任美国AutoDesk公司大中国区总裁、微软(中国)公司总裁兼总经理、华登国际合伙人兼中国区总裁、AutoDesk中国公司总裁职位。著有《体验微软》一书。本刊讯记者刘梅报道离开公司四年后,重新回到老东家的人能被委以重任吗?2004年10月19日,高群耀给出了答案。在Autodesk软件(中国)有限公司的揭牌仪式上,高群耀被任命为Autodesk中国公司的总裁。1995年至1999年,高群耀曾就职于Autodesk公司,当时的身份是
亚信:已完成收购联想非电信IT服务业务本刊讯记者刘梅报道10月25日,亚信科技公司正式宣布,公司已经成功地收购了联想集团下属的非电信IT服务业务。据悉,此次收购行动的费用价值3630万美元(3亿人民币),是通过股票交易形式完成的。收购结束后,亚信的企业信息解决方案部门将与收购的部门重新组建成一个新的部门“联想-亚信科技公司”。双方合并后联想成为亚信公司单一最大股东,原亚信控股有限公司将更名为“亚信联想控股有限公司”,下辖两块业务:以原亚信科技主营业务通信软件与专业服务为主体的亚信科技(中国)有限公司和属以原联想IT服务业务为主体的非电信IT服务业务的新公司—联想-亚信科技公司。亚信科技公司总裁
10月21日,第二届“中国IT治理论坛:变革时代的信息系统运营机制与创新”在京举行。中国信息产业发展研究院副院长李颖,赛迪集团媒体总编李超云,南开大学商学院院长、公司治理研究中心教授李维安博士,中国人民大学商学院管理科学与工程教授毛基业博士,以及IBM、BMC、EMC等公司IT治理、IT服务管理方面的专家出席了本次会议。来自政府、金融、电信、能源、制造、交通等行业和领域的100多位专家、学者、CEO/CIO们参加了本次高层论坛。
10月21日下午,第一分会场,20多位来自企业IT部门的代表,参加了由IBM的周国祥先生主持的WorkShop圆桌讨论,主题是“打造高效率、高服务品质的IT服务管理”。周国祥,IBM全球服务部大中华区系统架构服务技术总监,在IBM已有21年工作经历。在IT基础架构专业服务领域,具有大型金融、电信行业的成功经验。国电信息中心的辜体仁由于来得稍晚,没有被分WorkShop的最大特点是互动、交流。配到任何一组进行讨论,当谈到SLA和SLM问题时,周国祥首先通过提问,让每位参会者谈出坐在旁听席上的辜体仁忍不住发言。他所在的企划咨自己关注的问题和工作中的困惑,然后以询部门,对于如何才能为其他部门提供高质
10月21日下午,第二分会场,电信、金融、交通、政府和能源等行业的20名IT部门主管,参加了由谢磊主持的讨论,主题是“建立有效的业务服务管理”。谢磊,BMC中国有限公司的高级技术顾问,虽然在BMC只有两年多,但已经有多次主导大型项目的,如华为系统管理项目、航空管理局空管设备监控系统等。围绕IT服务管理,谢磊首先介绍了BMC公司的实践经验。基于ITIL,BMC软件公司已经推出了业务服务管理战略(BSM:BusinessServiceManagement),它可以把IT资源及管理解决方案与用户的业务目标结合起来,从而体现出用户业务与IT管理的“整体视图”,进而帮助客户基于业务优先级别,来管理IT资
目前,中国PC厂商正面临大洗牌,国外品牌大兵压境,国内品牌群雄逐鹿,市场竞争格局正在发生急剧的变化。国内PC厂商如果不能随着环境的变化做出快速反应,不能在成本和服务导向上形成自己的优势,必将被市场所淘汰。速度依然是关键综观国内PC市场,不难发现每一个发展阶段,“速度”都被摆在了各电脑厂商市场发展决策的首位。在国内PC市场发展的第一阶段,各PC厂商竞速抢占资源;到了PC胶着发展阶段,大家竞速抢占客户群、抢占渠道;现在,国内PC市场增速放缓,产业内开始大盘整,已经发展到竞速抢成本控制、竞速抢占模式优化的第三阶段。从实际情况来看,无论是如今依然表现抢眼的大品牌,还是各阶段突然涌现的新晋品牌,无一例外
10月26日,中国信息化推进联盟业务持续管理(BCM)专业委员会成立暨中国首届业务持续管理高峰论坛(BCM2004)在北京成功举办。来自国信办、信息产业部的领导及百余位行业和企业用户参加了此次会议。BCM很陌生但灾难防范不陌生在当天的论坛上,记者随机采访了一些参会用户。他们表示,虽然企业对容灾备份、灾难恢复了解得较多,但对BCM、BCP等概念和方法还很陌生。那么,什么是BCM呢?据中国信息化推进联盟BCM专业委员会主任委员陈建新介绍,BCM,就是业务持续管理(BusinessContinuityManagement),它在国内还是一个相对比较新的概念。它特指一种整体管理流程,该流程的目标,在于
“怎么搞的?系统升级,我就不能转账了吗?系统罢工,我们也要跟着罢工吗?”这是一天中的第三个大客户跟小王急。小王在市邮局储蓄所工作。前些天,省邮政系统升级,连续三天所有账户都不能进行任何操作。对于客户的抱怨,小王当然很委屈。近年来,邮政储蓄发展迅速,业务增多,对信息系统的要求也越来越高。为了更好的满足客户的需求,邮政储蓄局决定用新的系统取代旧的数据系统。但是,作为重要的金融机构,邮政储蓄的业务却一天也不能停下来。三天的宕机,给个人用户带来的只是不便或烦恼,给企业客户带来的也许是不可估量的损失。作为普通业务员的小王,也在思考这个问题。随着业务规模的增长,系统改造、升级或更换应该是常事,但提供持续、
系统更迭是个复杂的工程,虽然不能完全避免风险,但打一场有准备之战、保持业务持续性和稳定性是完全有可能的。
任何一个系统从旧系统升级到新系统,都需要时间。作为一个同行,我非常理解邮政储蓄局的IT部门。但是,作为一个金融机构,一个公众服务系统,原则上业务是一天也不能停的。三天的停机,对于这个系统所服务的公众对象来说,几乎是不可忍受的。那么,邮政储蓄局有没有更好的办法?我有一些建议。充分重视是前提一个信息系统从新系统的开发到上线都会经过很长时间,只有从一开始就重视这个问题,才能够有比较充分的时间做好计划,从预算上、计划上、工作安排上为新旧系统的平稳过渡提供必要的条件。在我刚刚完成的一个大型税务信息系统的升级的过程中,各级领导非常重视系统的平稳过渡。从新系统的开发之初,就把为纳税人提供不间断的服务作为一个
新旧系统的兼容,说到底是管理思想(商务逻辑)的沿承和业务数据的兼容。
系统建设规划办事我认为,IT应用系统的建设首先要以企业的IT规划为基础。也就是说,企业在做出一个有关上马新系统的决策之前,必须要进行科学、全面的论证。例如,新系统的上马能否满足企业战略发展的需求;新系统的建设能否降低单个客户服务时间、提升客户满意度、减少客户投诉量;新系统的投资回报率是否在合理的范围之内;该系统的潜在风险是否在可控的范围之内等。新系统选型时须慎重新系统能否成功的关键在于系统选型是否合理。新系统选型过程一般包括:新系统需求分析、新系统的收益分析、合作伙伴招标与选择,以及商务谈判等阶段。在完成这些步骤的过程中,我们需要考虑很多必要的因素。例如,新旧系统的兼容性,新系统的使用寿命,新
现阶段,企业信息化建设已经从单项应用发展到综合应用,从技术推动发展到变革推动,从战术层面发展到战略层面。一方面,信息化建设已经成为企业业务发展的有效支撑手段,另一方面,企业面临着持续改业面临着持续改善、再造管理的任务。如何保证新旧系统之间的平滑过渡,将技术升级对业务的影响降到最低,成为每一个“信息企业”不得不正视的问题。建立信息管理机制在企业信息系统建设的过程中,风险与收益就如同两条交织的铁轨,始终伴随着企业这辆高速行驶的列车。建立信息管理机制,不仅是企业在面对风险时,从被动应变向主动预警转化的一个重要手段,也是保障服务持续稳定的基础。信息管理机制包括信息系统运行的管理标准、管理流程和风险预警
现象与困惑半年多以前,北京某中学的马老师经常上网去寻找一些用得着的教学课件,但是现在她对此已经没有兴趣了。“我寻找这些课件是为了对我的教学有所帮助,”马老师说,“但是,网上好用的课件太少了。可以感觉到,那些做课件的人对课件所讲解的内容其实并不精通,课件做得有很多不合理的地方,用起来效果当然不会好。有时候我就想,干脆我自己来做一个吧,可是我又不懂相关的计算机知识,不会做。”马老师甚至一度还希望能在社会上寻找到一些培训班,学学有关制作课件的知识,可是却没找到,只好无奈地放弃了。马老师所在的学校一直积极鼓励老师们尝试信息化教学,给大多数老师都配备了笔记本电脑,而且学校的上网条件也很好。但是,在实际的
对教育资源缺乏这一问题的关注已经早有时日。从教育主管部门,到学校,再到企业,一直都在积极寻找办法,试图突破这一让人困惑已久的瓶颈。早在两年前,我们就开始进行“教育互联”的规划和筹备。今年4月,我们正式推出了“教育互联”网站。简单地讲,“教育互联”就是一个中小学教育资源的网上超市,是一个教育资源有偿供求的网上平台。在教育互联之上,注册用户可以免费在此“开店”—上传自己的优秀教学成果以供出卖,一旦有人购买(资源被下载),提供者就可以获得收益,同时也可以选购看中的商品—下载别人的优秀成果以为己用,当然也得支付适当费用。如何促使老师们将最好的资源向我们提供是一个最关键的问题。以前,一些优秀的教师为什么
“教育互联”作为一种新的网络教育资源建设模式,其创新之处自不待言。不过,一个新的模式是否会有好的市场前景,除了与其自身运作状况相关之外,外部市场环境是否与此模式相契合也有举足轻重的影响。杭州某中学的陈老师在今年7月听说了教育互联之后颇有兴趣地在教育互联上注册,成为教育互联的一名注册教师。“网站上确实有不少教学资源,我也找到过对我的工作会有帮助的一些课件,不过我还没有花钱买过。”陈老师说,“因为很多这样的课件都是免费提供的,根本就不用花钱,有免费的为何还花钱去买呢?当然,如果发现了做得很好,而且确实是自己所需要的课件,花点钱还是值得的。”记者在教育互联网上所看到的事实印证了陈老师的话。在教育互联
~~以SPARC Ⅲi为核心的服务器技术优势及其在网络基础架构中的应用
背景故事周六一大早,钱经理床边的电话就响了。铃声响过好几遍,钱经理才睁开眼睛拿起电话。“老钱,你怎么还没起床呢?有件业务要和你商量!”电话那边传来i博士的声音。“哦,是i博士呀!有没有搞错,今天可是星期六,您就不能让我睡会儿懒觉!”钱经理睡眼惺松地说,“这两天天气降温了,我还想在被窝里多捂一会儿呢!”“我是要告诉你一个商业信息,你如果不想听就算了!”i博士故意吊钱经理的胃口。“那您就别卖关子了,快跟我说说吧!”一听说有了新的商业机会,钱经理立刻来了精神头。“我的导师昨天告诉我,大学的校园网改造工程准备招标,让我给学校推荐几家经验丰富、值得信赖的系统集成商,我首先就想到了你们公司!”i博士说,“
应用需求:激光打印机具有打印质量好、打印速度快的特点,是办公和商务用户进行文档输出的首选产品。自动双面打印以及网络共享打印等以往只在中高端激光打印机上配置的功能,现在也逐步应用在了中低端激光打印机中,其应用性逐渐被办公及商务应用户所看重。应用环境:HPLaserJet1320n是一款A4幅面的经济型网络激光打印机,不仅具备21页/分钟的快速打印引擎,而且它标配的网络打印服务器可实现快速的网络共享打印。该机还标配有自动双面打印单元,可实现自动双面打印功能,是中小办公用户打印文档和资料的理想设备。
产品特色:英信NF280服务器采用了浪潮专有的工业设计方法,在散热设计上采用了无线缆设计等技术,保证了服务器在恶劣环境下,能够长时间满负荷运转在正常温度。同时,服务器在关键部件全面采用了冗余技术,确保了系统的稳定性。英信NF280是浪潮新至强系列服务器中的新成员。它是一款2U双路机架式服务器,采用了支持64位扩展技术的新至强处理器,集成1MB的二级缓存和800MHz的前端总线。NF280支持PCIExpress总线技术,消除了总线带宽不足给系统性能提升带来的瓶颈。一般在服务器发生故障的硬件因素中,内存故障位于首位。内存错误可能造成服务器宕机,并使数据永久丢失,给服务器系统和商业应用带来灾难性的
华为3ComQuidwayME6000系列媒体交换机具有IP视讯系统的多点控制(MC)和多点处理(MP)功能。MC完成系统控制和呼叫管理;MP负责媒体流处理,由视频切换、音频混合、RTP/RTCP协议处理等模块组成。ME6000的部署实现了IP网络的一网多业务,可以召开纯视频会议,也可以召开电话、视频终端混合会议。对于已经建立了内部IP网络的用户,可以实现IP视讯会议系统、电话会议系统、IP电话、数据会议系统等多种业务。华为3Com在ME6000上开发了主叫呼集业务,用户可以通过会议电视终端,直接定义和召开会议,实现业务自动化。ME6000系列对H.323标准协议进行扩展,提供了丰富的主席会议
鸿飞C525U商用电脑是沐泽电脑公司推出的“不断电PC”,此款产品主要针对经常发生断电、电压波动较大的地区用户而设计。鸿飞C525U具有在线式UPS功能,在突然沐泽鸿飞C525U商用电脑断电的情况下可以以零秒切换方式向计算机供电,避免突然断电对计算机硬盘和软件系统造成损伤。同时,它能提供5至17分钟的连续工作能力,能通过软件在屏幕上实时提醒用户保存资料。即使使用者不在计算机操作现场,也能实现对旧文件和未命名新文件的自动存盘、正常退出、安全关机,从而保证了数据的安全。鸿飞C525U采用的是IntelCPU配合Intel原装主板和集成显卡的“I+I”模式,此种组合可以有效将Intel处理器及系统的
产品特色:B3000系列笔记本电脑的15英寸显示屏,采用了惠普独有的BrightView超亮屏技术。与标准显示屏相比,B3000系列的显示屏在不增加任何额外电能消耗的基础上,具备高亮度、高对比度、宽视角及削弱反光等特性。作为15.0英寸的笔记本电脑,惠普CompaqPresarioB3000系列笔记本电脑仅重2.55千克,约与14.1英寸的笔记本电脑重量相当,且厚度仅为2.71厘米,使用户能够体验到便携的魅力所在。在播放DVD、视频及图片时,B3000的液晶屏显示的画面能够像如电视画面一样明亮,画质也比一般显示屏更高。即使在阳光下使用,B3000显示的画面也依然清晰。B3000采用了64MB或
爱普生StylusCX3500办公一体机将打印、复印、扫描三合为一,它的常用功能都被集中在机器表面的全中文操作面板上。即使不用电脑,用户也可直接在面板上选择相应的按键,操作各种功能。在打印方面,CX3500的输出精度达到优化的5760×1440dpi,再加上小至3微微升的超小墨滴,使打印输出的效果更加细腻、层次丰富。它采用的恒彩防水耐光颜料墨水,具有防水、耐光、耐臭氧性能,即使在普通纸上打印也能实现良好的防水效果。复印方面,CX3500无需连接电脑,即可直接复印彩色文件,还可将一般6英寸照片放大复印成A4尺寸的四周无边距照片。进行整页复印时,可选择“自动适应纸张”模式,将文件放大到A4尺寸或缩
IT部门员工的职业困惑Y先生目前是B公司IT部门的员工。早在大学四年级,Y曾到一家软件公司实习,实习薪水2000多元。临近毕业时,B公司的老总给他打了个电话,想请他帮忙建设企业网络,他们正在投资六千万元建设厂房和办公大楼。Y欣然应允。随后,Y在业余时间就帮忙负责设计网络、招标、采购设备。B公司的老总非常器重他,他也觉得非常充实、愉快。一段时间后,Y变换了实习单位,在B公司继续实习。尽管实习费不高,但工作比较充实,主要负责弱电工程(网络、电话、监控)的具体实施。当时,Y就立志将来做一个CIO,要为这家公司的信息化建设做出点成绩。后来,Y满腔热情地报名参加了“助理企业信息管理师”考试,并拿到了证书
我决定暂时要离开B公司。只有自己在IT业务上学习得越多,掌握得越好,将来在B公司上信息系统时(我想B公司迟早是要上信息系统的),我才能为公司贡献得更大、更多。
要进行个人职业规划,首先就要分析自己、了解自己,这是主要因素;然后才是对于外部环境、竞争威胁等因素的分析。
国外的CIO都有十多年以上的工作经验,经过技术实施,进而理解技术应用方向及方法,再学习管理及业务运营过程和需求,从而才能为企业提供科技策略及应用策略,推动企业的发展和效率,为企业提供科技的价值。
在合适的时机为自己规划未来发展的方向,能够让自己既能安心在目前所在岗位上积累学习,又能促使个人的职业发展曲线保持上升的发展趋势。
如何进行进行职业发展的规划?美国学者罗宾斯(S.Robins)博士将职业生涯分为5阶段—探索期、建立期、职业中期、职业后期、衰退期。在每个发展阶段,职业发展规划的侧重和要点有所差异。结合Y的情况,我们重点介绍人们在建立期进行职业发展规划的方法。该阶段的特点是,已经完成了从学生时代到企业员工的过渡,开始从学习阶段进入到进步提升阶段,为下一个全面掌握阶段打基础。对其进行规划的方法分为三步走:第一,选择方向。在综合了个人经历、志向、兴趣等内容的基础上提炼出个人所需要努力的方向。例如Y要在3～5年的时间内,从事与IT有关业务的管理性质的工作,能够独立运作项目。第二,条件分析。自身尚不具备哪些能力?目前
不管是运维外包还是软件开发外包,“在没有真正梳理好流程之前,不应该外包。”对外包者来说,很重要的一点是认识到,“外包并非‘甩包袱’,在外包之前就应对信息系统进行改造”。
人力资源是企业不能复制的资源,因此也成为企业最重要的独特竞争优势。在企业信息化日益深入与加速的今天,如何借助信息化的技术与工具,将人力资源转化为人力资本并成为企业的利润增长点成为关注的焦点。大型国有企业,人力资源部门仍然是一个权力中心,所以要借助eHR将其从权力中心转变为服务中心。eHR就是这样一种工具,它能够帮助企业提升组织效率、节省开支、提高员工满意度、甚至增加企业利润。哪些企业最需要eHR软件,是国有大型企业,还是中小企业?又如何来选择eHR软件?eHR以人为中心我们习惯小写“e”,大写“HR”,实际上可以解释为电子化为人力资源而服务。电子化只是一种手段,更强调以人为中心。这里的“e”应
记者:IT管理和IT治理有什么区别?李维安:管理和治理对于企业而言,是两个不同层面的事情。举一个简单的例子,企业都有人力资源管理,人力资源管理制度会对企业普通职员的薪酬体系作出规定,这就企业管理层面的事。而如果是涉及到企业董事会高管人士的薪酬问题,那就属于企业治理层面的事情。现在流行的ERP、CRM等信息系统,都是运用IT技术和系统来规范企业的业务流程,这些属于IT管理,但是还没有到IT治理的高度。IT治理是企业治理的一部分。根据美国IT治理协会的定义,IT治理是“一种引导和控制企业各种关系和流程的结构,这种结构安排,旨在通过平衡信息技术及其流程中的风险和收益,增加价值以实现企业目标”。IT治
无线网络安全技术在移动电子商务中起着非常重要的作用。但国际上安全加密的研究主要以有线网络为主,如PKI(PublicKeyInfrastructure),即公开密钥体系,而无线网络的安全技术研究屈指可数。为了适应无线网络认证和加密的需要,WPKI(WirelessPublicKeyInfrastrcture)技术,即无线公开密钥体系渐渐发展起来。
自1999年,IBM宣布退出应用市场,选择与独立软件开发商(ISV)合作而不是竞争之后,便每年举办一次ISV高峰会议,通过不断创新的技术和支持计划,来刺激ISV业绩的增长。今年10月22日,IBM公司在青岛举行了2004大中华区应用开发商高峰会议,这次主题为“启动整合引擎,驶向随需应变”的高峰会议,吸引了来自全国各地区不同行业的近200名ISV,与IBM高层共同探讨整合之道。ISV是推动整合的关键2004年,“整合”是IBM的战略重点之一。IBM大中华区副总裁及软件部总经理宋家瑜希望,“借助ISV对于自己所专注领域的了解和经验,能够最终将整合战略深入行业市场。IBM与ISV的优势互相结合,将成
很多人现在还记忆犹新,在前不久结束的雅典奥运会上,中国健儿奋力拼搏,书写了新的历史。人们在顺畅地观看比赛、查询结果的时候,却不知这背后也有一场看不见的“马拉松”在进行。据有关统计,雅典奥运期间,共有1064台服务器服务于各个赛场,雅典组委会官方网站共发布了80万条消息,其每分钟的点击率达120万次。正是这些服务器高可靠地运行,保证了“信息奥运”的顺利进行。参与奥运会的服务器到底要具备怎样的品质?国产的服务器能否经得起这种“马拉松”式的考验呢?10月22日,随着中国第一台奥运服务器—联想万全R510在北京亮相,人们心中的谜团正在逐渐解开。与此同时,联想服务器奥运“极限计划”也随之发布。该计划从产
来自韬睿咨询的一组数据:在被调查的企业中,60%认为让普通员工了解个人绩效,对整个企业绩效有非常重要的影响;但只有不到25%的企业认为,他们的员工已经对个人绩效全面了解了。研究表明,只要员工的参与意识和理解程度有微小的5%的变化,就能大幅提高企业的运营利润。10月21日,国际俱乐部。全球第二大企业应用软件提供商仁科公司,召开了PeopleSoftEnterprise人才资本管理“员工绩效管理”媒体见面会,和记者分享了全球人力资本管理方面的最佳业务实践。不能有效衡量,就不能有效管理谈到绩效考核,毕博管理咨询董事王大威举了个例子:大型股份制公司民生银行,有17个分行,加北京分行共18个单位,大概7
10月21日,IBM中国研究中心正式成立全球范围内首个服务于中小企业的“工商企业创新中心”。IBM新兴竞争力市场副总裁大卫·卡尔科斯特宣布,IBM将借此全面启动以创新科技发力中小企业市场的全球战略。全球第一个据了解,IBM在全球共有八大研究中心,而成立“工商企业创新中心”还是第一次。之所以选择中国,是因为IBM非常看好中国的中小企业市场。卡尔科斯特指出,全球目前约有50万家中型企业和数以千万计的小型企业,蕴藏着3000亿美元的IT商机。中国注册企业总数的99%都是中小企业,他们将成为发展最迅猛的市场,也被IBM看作是进一步扩大业务的着眼点。IBM行业解决方案和新兴业务副总裁凯瑟琳·莱塞介绍说,
“前几年,我们学校用的是别人捐赠的一批旧电脑,不是486就是386。尽管配置落伍,时常发生故障,但还是深受全校师生喜爱。今年,我们学校建起了电脑教室。而这一次,联想圆梦电脑又走进了我们的课堂。”10月20日,联想集团在河北省平山县西柏坡东升中学正式启动“圆梦快车千校行”活动,在启动仪式上,东升中学李建靖校长对记者如是说。抚今追昔,李校长的语气兴奋而又不无感慨。别样发布别样感觉不是在豪华的酒店,也不是在人流如织的卖场,而是在一所乡村中学的小礼堂中;没有气派的主席台和背板,没有闪烁的灯光,只是架起了一台投影机,挂上了一幅投影幕布……联想“圆梦快车千校行”活动的启动仪式,与IT界司空见惯的市场活动相
在服务器市场,外有IBM、惠普、戴尔,内有曙光、浪潮、联想、宝德等,市场竞争的激烈程度可想而知。在这样的大环境下,长城集团还是在2003年,宣布将服务器作为自己的四大独立事业部来运作。在此之前,长城的服务器只是隐藏在公司其它产品线的背后,处于“随需而售”的市场地位。在把服务器事业部独立之后,长城集团的态度是明朗的,或者说长城集团在更强烈的向市场表态:在服务器市场,长城的产品,不会落后,甚至可以更好。不过,就市场反应来看,处于“内忧外患”境地之下的长城服务器,并不被看好。但是,在一年之后,长城服务器市场占有率实现了百分之百的增长。为此,记者采访了长城集团服务器事业部总经理莫志娟。立足根本开创新高
“保利龙马将借助保利科技的背景和品牌、东方龙马的产品和团队、交大铭泰的技术储备和研发力量,力图做成一个信息安全领域的名牌企业。”保利龙马公司副董事长刘劲松侃侃而谈。保利科技是由国有资产监督管理委员会领导下的大型企业,是国内外著名的通用商品和特种装备及技术进出口贸易公司,中国外贸百强的排头企业,拥有良好的资信和广泛的资源。保利科技于两年前涉足信息安全领域。东方龙马是系统软件服务商,先做操作系统、数据库、网络管理,后来做安全。现在东方龙马是甲骨文在中国的最大服务代理、IBM软件的总代理,在软件服务领域积累了极为丰富的技术和经验。交大铭泰是中国知名的信息本地化产品和服务提供商,其规模化的语言转换平台
在目前存储应用的火旺景象背后,企业被复杂的IT存储环境、高增长的业务需求“五花大绑”着。成百上千种设备和应用、不同的操作平台,与繁杂的业务需求“混杂”在一起,企业甚至难以知晓有多少存储空间真正被利用,更难以迅速提升存储能力。如著名的加拿大博物馆,有70%的存储空间因被误用而浪费。改变这一局面的,是CA新的存储管理解决方案BrightStorr11.1。10月12日,BrightStorr11.1在中国正式发布。BrightStorr11.1的露脸,不同于简单的新品发布,而是在体现“CIO”之道之外,加入了更多的企业松绑之策。体现CIO之道今年2月26日,CA曾隆重发布存储备份解决方案Brigh
10月22日,美国Borland软件公司宣布推出BorlandEnterpriseServer的最新版本:BorlandEnterpriseServer6.5,VisibrokerEdition。Borland此次推出的新产品,主要是针对通用对象请求代理体系架构(CommonObjectRequestBrokerArchitecture,CORBA)的架构解决方案。并且,Borland还专门针对那些高度依赖于高性能CORBA平台的用户,推出了加强型CORBA服务,以方便用户在这一架构平台上,执行关键业务。Borland企业事业部副总裁兼总经理ThanhTran先生表示:“CORBA架构的发展,
新浪推出UC2005平台本刊讯10月27日,新浪正式推出UC2005即时通讯技术平台。除了继续捆绑UC立体声语音聊天技术外,新浪UC2005还将继续为用户提供免费短信和增值邮箱服务。(长风)天瀚科技发布数码新品本刊讯近日,天瀚科技推出了音乐博士MP3播放器和“e克隆”两款数码产品。“e克隆”无需电脑就可将不同类型的数码产品进行数据交换。(燕行)ATCHIP拓宽渠道本刊讯10月27日,演算科技公司(ATCHIP)与香港联宝集团下属IC代理商有万贸易有限公司签署渠道合作协议,以保证产品的销售及服务。(舒涵)长城服务器可“无条件退换”本刊讯近日,长城针对至翔E120G2服务器,做出了“一个月内无条件
清华紫光迅驰笔记本岁末促销清华紫光于近日全面推出了“岁末”促销活动旗下的一款中高端迅驰笔记本T630R,从10999元直降2000元,市场价仅为8999元。(李语)佳能秋季促销再次拉开帷幕佳能秋季产品促销活动再次拉开帷幕。凡在1月18日至11月30日期间购买佳能PowerShoPro1套装的用户,除了可以拥有一台800万像素7倍光学变焦的准专业级数码相机之外,还将获得随机赠送的市场价格在500元左右的BP-511电池一块,以及价值300元左右的SanDisk256MBC卡一张。(柏舟)莫失良机
IT界永远有此起彼伏的新闻可堪玩味。本期的“每周时评”就从RFID说起。RFID:离应用还有点远从10月到11月,前后分别有两个关于RFID(无线射频识别)的高峰会议在中国举行,这从一个侧面说明了RFID正在受到热烈地追捧。由专业媒体集团ShorecliffCommunica-tionLLC 组织的“首届全球电子标签(RFID)中国峰会”已于10月11～12日在北京闭幕,据悉这是权威电子标签峰会首次移师中国。而11月17日,由中国标准化协会等组织承办的“2004RFID&EPC与电子供应链高级研讨会”又将在上海举行。RFID有理由受到人们的追捧,因为它的应用前景确实十分巨大。但要问RFID巨大
贵刊第37～38期刊登的《软件升级:80分,不容易》一文读后感受很深。读者曾经也经历过类似的问题,由于多方面的原因,使项目搁浅并最终不了了之,很是遗憾。上海环保(集团)有限公司规划发展部 杨军贵刊36期《不爱红装爱武装》非常好。全内置式笔记本电脑,为选择笔记本电脑的用户打开了天窗,可进行多方位的比较,让我的眼睛看得更清楚。四川狮龙汽车销售服务公司 崔琳玲第37～38期《钱伯斯:我希望成为中国人》一文,道出了许多外国人的心声。随着中国经济的高速发展,越来越多的外国人看好中国市场,说明了中国市场的巨大发展潜力。作为高科技的代表,信息技术的潜力更加突出,难怪会有更多的外国人纷纷来华淘金。这也是外国人
“亡羊补牢”的故事讲过很久了,但现代版的演绎仍旧层出不穷。10月16日,《北京青年报》报道了这样一件事:宁波一名无业人员曹建江使用伪造的房产证、土地证等,先后向宁波的12家金融机构办理抵押贷款,骗取信贷资金707万元。在这起宁波12家金融机构集体“失足”事件中,暴露出金融监管中存在的漏洞。银行业内人士在分析这次事件时认为,银行需要尽快建立完善的个人征信系统。曹的事件并非个案。此案发生前,已经有一连串涉嫌个贷诈骗的案例渐渐曝光。也许大家还记得今年6月,审计署审计长李金华在例行报告中,惟一被点出全名的姚康达,也是以个人名义,从工商银行上海外高桥保税区支行,贷到个人住房贷款7141万元。姚将这些资金
2004上半年,电子商务遭到的有目的攻击要多于其它任何行业。与2003年下半年相比,增长幅度达到400多倍。
北京市数字集群无线政务网正式运营本刊讯  记者田野报道  备受关注的北京市数字集群无线政务网一期工程建设已全面完成,并于10月18日正式开始投入运营,这标志着我国最大的政府共享数字集群无线指挥调度网络的正式启用。北京市数字集群无线政务网,作为北京市政府2003年的60项重大工程项目之一,是目前中国数字集群市场的重头戏。该网络是目前中国数字集群市场规模最大,也是项目实施最快的一个网络,并将成为北京市指挥调度信息传递的共用信息平台,和北京市紧急救助服务系统的无线通信平台。今年3月以来,北京市政府部门的5000多个用户分批进入无线政务网进行测试,效果良好。北京市公安局一位参加测试的官员表示,这套采用
南京金泽公司与广东贵屿镇,两个相隔千里之遥的地方,因电子垃圾紧紧地联系在一起:贵屿曾是世界闻名的电子垃圾污染严重的小镇,而南京金泽公司则是国内首家正式投产的专业电子垃圾处理厂。因为是两个“典型”,自然深得媒体青睐。如果把过去媒体对它们的报道整理概括一下,我们的眼前将浮现出这样两组颇具震撼力的画面:一边是当地居民用锤子、铁钳对付废弃的电脑、电视,一边是价值上千万元的电子垃圾处理线;一边是浓烟滚滚、污水成灾,一边是零污染、零排放;一边是红红火火的手工作坊,一边是空空荡荡的大厂房。不过,最近到过贵屿的人都说,如今的贵屿已经有了明显的进步:随处焚烧废物的现象不见了,镇容村貌明显改观,道路变得宽阔干净了……
农村中小学现代远程教育工程,是经国务院批准,教育部、国家发展和改革委员会、财政部提出的重点推广项目,今年将在全国20个省区实施,主要集中在中西部不发达省区。在今后五年左右的时间里,农村中小学现代远程教育工程将建设20594个教学光盘播放点,49598个卫星教学接收点,6934个计算机教室,使各试点省份的农村中小学基本具备信息化教育教学基础。从而实现优质教育资源共享,提高西部地区的教育信息化水平,缩小与发达地区的“数字鸿沟”。这一项目总投资约100亿元,因此被IT业界称为“百亿工程”。“百亿工程”的启动,很大程度上刺激了教育信息化对PC、服务器等IT硬件设备的新一轮需求。让知识超越时空阻隔10月
~~教育信息化全面提速——联想万全服务器助力大连中山教育信息化建设
“过去摧毁一座金融帝国可能需要一个很漫长的过程,但是现在,即使是经营了上百年的金融帝国,也可以在一夜之间倾塌。”汇丰集团主席庞约翰爵士说。风险无处不在,对于金融领域来说,除了水灾、火灾、地震等自然灾害,还将面临市场、信用、公司声誉这些领域暗藏的风险,哪一个都可以给金融服务机构造成致命的一击。关于金融风险的探讨,在今年9月的第五届中国金融信息化发展论坛上,中国银监会信息中心主任佟健民“建立有效风险监控体系,防范化解金融风险”的报告,吸引了众多参会人士的关注。在与记者的交流中,他们还希望更多地了解一些关于风险管理的知识。本期特别策划了“如何进行风险管理”的专题,和广大用户一起摸索风险管理的方法和实
建立有效的银行监控系统是历史发展的必然。自20世纪80年代开始,随着各国金融监管的放宽和金融自由化的加快,商业银行倒闭成为一种世界性的现象,其发生的频率和覆盖的范围,远远超过这个世纪任何一个时期。据统计,自1985年以来,美国每年有100多家银行倒闭,但在1988年和1989年间,达到200家。在1988年以前,每年倒闭的银行存款总额不超过一百亿美元,但此后倒闭的银行存款总额达到100亿以上。金融危机的启示国际金融业的动荡,引起了国际社会的严重不安,亚洲金融危机给世界金融界最大的教训之一是,人们对这一危机的毫无准备,以至于在应付这场危机时措手不及。为此,建立一个稳健的银行系统和监督信息分析体系
国庆节晚上,与朋友正在享受焰火的奇妙和绚丽之时,朋友的手机突然响起,客户的信息化负责人说,刚上线的系统“瘫”了。此时客户正在月底结账,这个项目持续了近十八个月,可以想象,朋友听到电话后所受到的刺激。这还是刚刚开始。朋友凭其直觉告诉客户暂时不要动系统,他马上协调资源救急,朋友当即离开焰火现场,直到第二天中午,才打来疲惫不堪的电话说,问题解决了!但其中的惊险足以让人目瞪口呆:客户因为赶时间和对系统尚不熟悉,没有按照规范使用SAP系统,导致问题出现。客户在情急之下,差点重装系统。果真那样,所有的设置全部白做,一年半的心血也几乎白费了。IT管理中的风险易被忽视大家似乎更加关注数据安全、网络安全和病毒的
金融征信系统建设的启动,仅仅是我国信用体系建设的冰山一角。实际上,目前我国征信系统建设已经在全国各省市、各行业如火如荼地展开。
~~聚焦$北京中利融科技发展有限公司!总经理@丁韶年
背景故事经历了今年夏天严峻的“电荒”之后,欧主管单位所在的系统全面开展起“节能环保大行动”,号召下属所有机关单位实现环保办公。此次行动,用欧主管的话说就是:“目的不是为了省钱,而是要让大家培养起节约资源、减少浪费的良好工作习惯。”领导号召之后,欧主管单位的员工上上下下齐动手,换节能灯、修理漏水的水龙头、在电灯开关旁张贴提示牌、设立单面纸回收箱等等,细致程度不言而喻。这次行动也取得了较好的效果。几个月之后,核算出来的办公成本有了不少下降,而且大家也丝毫未感觉出和以前有什么不同。有了实际的成功经验,欧主管得意洋洋地把i博士和钱经理请到单位来参观。“钱经理,都说你是铁算盘,我们做到的这些,在你的公司
本刊上期机房布设栏目,谈到了UPS的技术现状,以及UPS的未来发展趋势。本期机房布设,我们关注在网络环境下,UPS所面临的挑战,以及UPS系统所必须具备的能力。
应用需求:台式电脑之所以能被大多数计算机用户所接受,不仅因为它的价格渐低,更因为它的给用户带来的强大功能。笔记本电脑具有台式机无法比拟的便携性,却难以撼动台式机的市场占有率,过高的售价成为阻碍用户首选它的鸿沟。应用环境:长城R3000DT笔记本电脑8000元左右的售价,对于用户而言有很强的吸引力。作为一款既具有较强便携性和操控性,同时又有着优异配置的产品,长城R3000DT可以很好地满足学生、办公和家庭用户的使用需求。
产品特色:IBM TotalStorage DS300/DS400可用于共享存储的直接连接或网络附加环境。产品采用模块化设计,方便用户执行升级和功能添加,并能够支持不断增加的数据量。IBM TotalStorage DS300/DS400为工作组存储应用程序,如文件、打印、网页服务和无盘服务器的远程启动存储等,提供存储区域网络(SAN)解决方案。DS300/DS400提供高性能、高可靠性和一定的可扩展性。如果使用146GB的Ultra320 SCSI驱动器,DS300可扩展到2TB的物理存储容量,DS400可扩展到5.8TB的物理容量。DS300/DS400上的高级软件特性,如存取控制列表和在
长城A10笔记本电脑在外观上采用时尚、简约的设计,机身内外为纯黑颜色,外壳采用了镁铝合金材质,整机重量只有2千克,使笔记本显得轻盈小巧。作为一款12.1英寸显示屏的轻薄笔记本产品,A10拥有高亮的显示效果,屏幕亮度达到200流明,不仅解决了笔记本产品显示暗色区域不够鲜明的弱点,而且让细节表现更为出色。1280×800的WXGA显示分辨率,使其相对于普通的1024×768的分辨率增加了30%的显示区域,让用户更方便地浏览互联网、电子邮件和电子表格。同时,它的16:10宽屏更加符合用户的视觉习惯。现在的电影中大片,几乎全部采用这种宽屏方式,因此用户在观赏影碟时,更容易得到宽银幕电影般的享受。另外,
华同方真爱E7780电脑采用Intel 915系列芯片组和LGA 775接口的超线程奔腾42.8GHz 处理器。915芯片组架构可以使电脑的整体速度提升20%以上,有效发挥超线程技术的速度优势。真爱E7780采用了数据传输速度比PCI总线提升了1.5倍的PCI Express总线,能够对IEEE 1394、USB 2.0设备,以及1000M网卡提供更高的支持。真爱E7780还采用了Intel核心总控下的芯片直接驱动技术,不仅减少了许多硬件选择和分别安装程序的不便,而且具有较低的功耗和热量,使电脑整体系统运行的稳定性得到增强。真爱E7780采用了显示系统与芯片组一体化的设计方案,在新系统架构下具
产品特色:NEC最新的PlasmaSync系列42英寸、50英寸和61英寸等离子显示器,具有高亮度显示、流畅的外框,以及全新的内电路和组件,并且融合了多项先进的等离子技术,展现出较高的影像品质。NEC PlasmaSync的42VP4、42XM2、50XM3和61XM2等离子显示器,采用了多项独有技术。其中,NEC全新的Digital AccuDevice数字处理技术,将视频输入信号进行数字化处理,可以减少影像杂质,产生相当于全数字信号处理电路效果的艳丽影像。这四款产品所具有的Capsulated Color Filter胶囊包封式滤色技术,可以带来真实的色彩还原;AccuCrimson技术将
输出速度是黑白激光打印机的重要性能指标。爱普生EPL-6200L激光打印机应用了高端打印引擎技术,其20ppm高速打印速度,超过一般桌面型黑白激光打印机12ppm的速度,使用户工作效率得到提高。随着网络应用的推广和普及,用户对桌面型办公设备提出了新的办公需求,即网络化。用户可以通过网络共享,实现多人共同使用一台EPL-6200L打印机,在提高工作效率的同时,节约了资源配置成本。在耗材成本方面,EPL-6200L采用鼓粉分离式设计,不仅可以将使用寿命不同的碳粉和硒鼓进行单独更换,而且还为耗材更换进行了人性化的设计。它所采用的“一手提拉”似的耗材更换方法,方便了非专业人士实现更换碳粉的操作。此外,
对于依赖信息化建设的高科技企业来说,公司重组与IT项目相遇,就像改装行驶中的汽车,风险极大。组织变了,战略变了,原来投入的项目如何生存?如何应对不断变化带来的IT实施的风险?上海贝尔阿尔卡特(Alcatel Shanghai Bell,以下简称ASB)创造了一个“边合并,边成功”的奇迹。
~~网络需要绿色电源  科华公司FR-UK及并联型UPS电源解决方案
9月14日,中国网球公开赛(简称“中网”)正式开幕。萨芬、小威廉姆斯、莎拉波娃等国际巨星的加盟,使得中网身价倍增,一时间成了北京城里的焦点。看球、评球,大家的生活又多了一些有意思的新内容。但对于中网的技术人员老苑来说,中网绝不仅仅是“好看”、“新鲜”那么简单。他所经历的是十几个不同寻常的日日夜夜……
一线人员往往忙于自己的事务,部门管理人员关心自己的流程和规章制度,公司行政人员则埋头于表格报告中,大家普遍的心态是,“最好客户都离我远点,别来烦我,我才能把事情做完。”
任何科学的企业决策,都必须依赖于及时、准确的情报信息,以及规范的情报管理体系。
很多企业的IT服务是一刀切的,不管什么人,获得的服务支持都是一样的。而IT服务级别管理提供的服务是有层次感的,不同部门,不同用户,不同需求,所获得的服务内容是不一样的。协议≠合同记者:IT服务级别协议是一个对IT服务内容有着清晰定义的书面文件。它是IT服务提供者对IT服务应用者的一种书面承诺。这个协议是合同吗?什么情况下,IT部门需要签定一个IT服务级别协议?吴凯:IT服务级别协议不完全等同于合同。IT服务级别协议的应用情况可以分为两种:一、 如果用户把IT服务外包,而服务供应商与用户之间签定了IT服务协议,那么这个协议就是合同。二、 国外一些用户不做IT服务外包,而其业务部门、最终用户与IT
网络技术的飞速发展,网络安全问题越发凸显重要。数据保密变换,或密码技术,是对计算机信息进行保护的最实用和最可靠的方法,它是网络安全技术中的核心技术。
对于一个实施跨国界管理的企业来说,有效地沟通至关重要,趋势科技就是在有效地沟通中,不断成长、壮大的。
对于IT带来的价值,企业中业务部门和IT部门的观点往往不统一。IT部门一般会希望IT建设能降低企业的成本,提高工作效率;业务部门则希望IT能带来更多的价值。至于如何寻求两者之间的平衡?微软公司商业价值高级经理Bill Barna在访问中国期间,和记者谈起了这样的话题。经常奔波于世界各地,和当地的客户沟通关于商业价值的问题,因此Bill Barna先生有一肚子的故事。一个典型的案例就是联邦快递。最初,人们只能通过电话查询自己委托递送的包裹到了哪里,很不方便,而且双方的成本都很高。因为联邦快递必须安排专门的业务员来完成咨询工作。后来,联邦快递进行了查询系统的升级,实现了语音互动,系统自动给客户回复
2004年10月25日,“飞利浦液晶时代显亮全国巡展”正式在人民大学拉开序幕。此次巡展,飞利浦并未采取传统卖场秀的方式,而是专门购置了一部箱式卡车,并对其进行了全面的改装。在发车仪式现场,随着飞利浦多媒体显示设备事业部中国区总经理黄夏按动手中的电钮,卡车上的挡板徐徐落下,内部精心布置的飞利浦液晶显示器体验区逐渐呈现眼前。此次巡展,飞利浦的液晶“大篷车”将从北京出发,途经济南、上海、杭州、武汉、长沙、福州、温州、广州九大城市,利用这种直接沟通的形式,将飞利浦最新的液晶显示器产品送到用户的身边。之所以在这个时间展开全国巡展,据飞利浦负责人介绍,一个重要的背景就是:截止到今年9月底,飞利浦液晶显示器
10月15日,对于英特尔(中国)研究中心有限公司来说,可谓是双喜临门。一方面,它正式搬进了位于海淀区科学院南路的融科咨询中心,紧挨着中科院,离清华、北大等一流院校也很近,使得身处环境的研究和学术氛围更浓。另一方面,包括英特尔公司高级副总裁兼首席技术官帕克.基辛格在内的英特尔公司高层,专程来华参加了研究中心的迁址典礼。更重要的是,基辛格还带来了英特尔总部的好消息—研究中心的研发重点将扩展到通信技术领域。至此,英特尔(中国)研究中心有限公司已拥有包括通信、微处理器和系统技术在内的三个核心研究领域。在庆祝仪式上,基辛格还宣布了英特尔将与清华大学展开全新的合作研发计划。该计划将侧重于基础研究和课程开发
“现在的PC产业真的很反常——动辄三五个亿的资金投入,从业人员的素质又都比较高,但是产业的平均毛利却非常低,而且经营风险还非常大,不少企业都在亏损。资金密集加智力密集,按道理应该带来高利润,但是现在所有企业都过得非常艰难,如履薄冰。这是为什么?”浪潮北京公司副总裁、商用电脑事业部总经理黄刚在接受记者独家专访时,一上来就指出了我国PC产业面临的“怪现状”,同时,黄刚也娓娓道出了浪潮在这样的市场环境下,独特的生存之道。取舍之间黄刚认为,之所以会形成这样一个局面,最根本的问题是当前的PC业界存在着“过度竞争”的现象,竞争者的数量已经超过了市场所能容纳的数量。PC行业已经到了非整合不可的关口。PC产业
第四代“鲨鱼”终于问世了。“这次的新品发布,是IBM十几年来最重要的一次存储产品发布!”10月14日,IBM在北京召开的题为“TotalStorage给你突破的力量”新品新闻发布会上,IBM存储事业部大中华区总经理于伯琨兴奋地向记者表示。同时,在这次发布会上,IBM推出了第四代“鲨鱼”——TotalStorageDS6000和DS8000两款最新的中高端存储服务器产品。新品发布,本应是平淡无奇的,那么这两款让IBM企盼了十几年的产品,究竟能有什么样的过人之处呢?存储服务器,存储?服务器?首先让记者感兴趣的是,与以往不同,新发布的这两款产品IBM给予的称谓是“存储服务器”。究竟DS6000和DS
一个企业实现全面流畅的信息化管理,可有效地对企业内外部的人力、物力资源进行有效的分析整合,从而提高企业的管理水平和盈利能力。但是对于企业来说,通用的办公套件甚至是OA系统与ERP、CRM之间还有一个重要的断层;而繁琐的操作和不具备移动管理办公的缺陷,在对企业信息化需求的满足上,还远远没有达到要求。10月12日,新中大软件股份有限公司推出了其最新管理软件产品—W3。这是新中大在推出其国际ERP软件—A3系统之后的又一大动作。此次上市的W3,作为一款全新的办公软件,与新中大的ERP软件、URP软件互相集成,可以更好地实现协同工作。W3以项目管理为核心,能够实现管理组织与组织、组织与用户、组织与员工
IBM带来无线电子商务新主张本刊讯 10月12日,IBM全球服务部无线电子商务副总裁和普及无线电子商务全球战略总监来到中国,带来了IBM在无线电子商务领域的最新发展战略、最新进展,以及对未来的计划等。(王)免费搭建使用手机访问的网站本刊讯 近日,新网互联为了满足日益扩大的企业短信市场需求,特推出灵信网站免费试用活动。此活动将延续到今年年底。(柏舟)Juniper网络新版面世本刊讯 10月18日,Juniper网络公司宣布推出新版增强型ScreenOS5.1,加强了NetScreen ScreenOS操作系统的安全功能。增强版ScreenOS新增了集成网页过滤等功能。(敏)SonicWALL推入
《中国计算机用户》读者俱乐部为进一步搞好搞活会员活动,促进俱乐部工作的发展,自2004年1月1日起会员参加俱乐部的活动实行积分制,年末根据积分的多少进行奖励。(试行)积分在100分以上的给予价值在500-800元的奖品;积分在80分以上的给予价值在300元的奖品;积分在60分以上的给予价值在100元的奖品。(详细内容请查看网上公告栏)说明:1、会员参加各种活动,回复时一定要注明会员编号以便我们记录您的积分。2、参加“研讨会”的积分,我们根据会议的签到表记录。3、会员可以定期查询自己的积分。4、积分制将试行一个阶段,我们会改进并完善它,也欢迎您提出好的建议及意见。读者俱乐部联系方法:电话:010
回顾过去一周,IT业界可谓繁星闪烁、亮点众多。其中最耀眼的亮点,当属闪联标准工作组成立一周年的成果汇报会。中国标准迈上新台阶10月12日,在深圳举行的闪联标准工作组一周年成果汇报会上,长虹正式签约闪联标准组,联想、TCL、康佳、海信、长城和长虹分别发布了自己的首款闪联产品。闪联标准工作组是以企业为主体,进行闪联标准的研究制定和应用推广的,产学研一体化的组织。目前,包括厂商、研究机构和高等院校在内的成员单位已发展到30家,涵盖到整个产业链上下游的相关技术和产品。闪联标准工作组坚信,通过闪联标准所构建的统一平台,家电、电脑和移动设备制造商将为家庭和企业提供层出不穷的数码产品,消费者将从丰富的应用和
第35期产业观察栏目指出,我国制造业在当今IT技术迅速发展的今天,应当迎头赶上,同时我们希望各大厂商能为我们制造业提供更好的解决方案。青岛澳柯玛集团空调事业部计算机中心网络工程师 刘振伟35期企业管理专栏的《重新设计职能部门》一文讲的很好,尤其是两个重点之一的“为客户提供一体化服务”的观点,的确讲出了关键问题。期盼今后能读到更多这样的好文章。南京伟盟经贸实业有限公司董事、副总经理 陶俊祥35期文章《成功项目的“三角恋”》谈到“促使项目成功的所有因素可以归纳为三大类:人员、流程和技术”,并提出“人是成功的基础”,“流程是保障”,“技术是增效器”,很有参考价值。昆明振华制药厂总工办 旷昌明第35期
如果你经常在北京的北四环经过,有一款巨大的路边广告你一定不陌生—蒙娜丽莎瓷砖,巨幅的蒙娜丽莎肖像你也肯定不会视而不见。如果你喜欢看电影,大嘴美人儿朱莉娅·罗伯茨主演的《蒙娜丽莎的微笑》一定会让你回味无穷。如果你喜欢喝酒,蒙娜丽莎葡萄酒你也可以淘到。如果你是个蒙娜丽莎迷,那蒙娜丽莎牌产品肯定让你“破产”,蒙娜丽莎十字绣、蒙娜丽莎小公主童装、蒙娜丽莎玩具等等应有尽有,甚至你都可以找到蒙娜丽莎牌纽扣。有朋友问,传闻达·芬奇当初用几十年才创作出《蒙娜丽莎》,现在被大家随便“糟蹋”,就没有著作权或专利保护吗?微软的操作系统都可以援引《著作权法》打击盗版软件,而且对中国民谚“舍不得孩子套不着狼”领悟颇佳,
9月底,沈阳观象台在“毫无准备”的情况下突然断电,部分设备损坏,大量观测数据丢失。原因是一辆工地载重大货车将电线杆撞倒,造成观象台动力电中断。地温、气压、湿度、风速风向以及降水量等数据丢失。这一事故不仅使中央气象台对沈阳天气预报失准,而且使观象台在数据传输方式上倒退了十多年。观象台不得不使用发电机,而发电量太小只够几台电脑使用,因而无法再用网络传递气象数据,只能向上级部门口传—这种方式早在十几年前就不用了。这起事故,看似由一种“不可抗力”所造成的,其实是一起“人祸”。一次断电,就导致大量数据丢失、传输方式倒退十几年,只能说明沈阳观象台对灾难的“毫无准备”。如果是火灾、地震甚至是“9·11”之类
国资委启动国有重点企业信息共享系统项目12中国计算机用户本刊讯 记者余前帆报道 近日,在中国联通江苏分公司CDMA目标网的建设项目招标中,台达NT系列大功率UPS成功中标,标的额为150万。今年江苏联通将建成CDMA目标网,结合江苏省经济具体环境以及江苏需求预测,目标网建设的主要目标,就是要打造精品网络,在网络覆盖和网络质量方面达到与竞争对手旗鼓相当的程度,并且要在数据业务方面比竞争对手更有优势。在此过程中,选择品质优秀的电力设备是不容忽视的重要环节。江苏联通对产品的评测格外仔细,最终台达NT系列160KVA的UPS凭借良好的功能配备与运行稳定性赢得了这次竞标。本刊讯 记者许振新报道 近日,黑
闪联产品集体亮相高交会本刊讯  记者陈晓鹏报道  10月12日,信息设备资源共享协同服务(IGRS)标准工作组(简称闪联标准工作组)在深圳隆重举行了一周年成果汇报会,成为第六届高新技术成果交易会的最大亮点。◆ 趋势科技专栏 ◆更多网络安全信息:http://www.trendmicro.com.cn   网络病毒紧急救援服务:800-820-8876请订阅网管员安全周记http://www.trendmicro.com/cn/security/general/mis-enews/overview.htm盘点9月垃圾邮件网管员安全周记趋势科技日前公布了9月垃圾邮件分析报告,其中金融类占垃圾邮件感
Jonathan Schwartz:计算也能随用随买本刊讯 记者陈晓鹏报道 近日,Sun公司总裁兼首席运营官Jonathan Schwartz宣布,Sun在全球率先推出“随用随买”式计算网格。起价为每个CPU每小时1美元,用户以使用的小时数来计价,从Sun购买网格的计算能力。这种方式使得人们购买计算就像买水、买电和电话通信等公共服务一样便捷。Schwartz表示:“我们正在下注于新的领域——把我们的知识产权转变为随用随买的网络服务。直至今日,全世界不断地采用IT基础设施,并把它们用于客户的各种工作负荷,但Sun使用网格计算的新方式将会使这一趋势发生逆转。”本刊讯 记者刘梅报道 9月29日,IB
四大运营商达成协议短信即将网间畅游中国计算机用户本刊讯 记者郝鹏报道 手机和小记者10月13日获悉,移动、联通已经分网通达成网间结算协议,短信就可据了解,联通与电信、网通分别于月10日、11日签署了短信互发网间10月13日,联通召开了全就这一协议在各省级分公司的具体落实进行了部署。而中国移动综合部有关人士也承认与电信、网通之间的协议已经达成,但表示具体细节要待稍后披露。同时,自9月27日起,电信和网通的小灵通已经实现了全国范围的短信互发。至此,四大运营商就短信互通已全部达成一致。此次签署的协议内容规定,短信费用的网间结算方式为对等结算。本刊讯 记者郝鹏报道 近日,长虹集团与朝华签订了战略合作协
电子数据——不可忽视的公司财产对于公司来说,最有价值的资产就是公司员工所带来的信息。成功从这些信息中获得价值,公司才有可能增加销售、扩大生产,同时部署他们的知识产权。正是由于公司员工都会在工作过程中保存重要的信息,并加以利用,公司才得以实现这些目标。目前,大部分员工都选择通过电子,而非纸张文档来进行交流。电子数据的重心主要集中在电子邮件信电子数据——不可忽视的公司财产对于公司来说,最有价值的资产就是公司员工所带来的信息。成功从这些信息中获得价值,公司才有可能增加销售、扩大生产,同时部署他们的知识产权。正是由于公司员工都会在工作过程中保存重要的信息,并加以利用,公司才得以实现这些目标。目前,大部
~~万全保“金旅”联想助腾飞——联想万全新至强服务器在浙江国旅的应用
原定2月份推出的Dothan处理器,经过多次推迟后,英特尔终于在5月10日正式对外发布。Dothan进入市场至今已经有几个月的时间了。回想起一年多以前,迅驰笔记本初登市场的风光:迅驰处理器铺天盖地的广告,厂商产品页上的大肆宣传……想必作为第二代迅驰技术核心处理器的Dothan,理应不逊于此。但来到市场中,除了笔记本柜台前熙攘的消费人群外,对于Dothan,记者听到的声音却是寥寥Dothan有关的痕迹。只有在一些笔记本专卖柜台前的宣传页上,可以看到零星的“Dothan”或“新一代迅驰”字样。究其原因,由于到目前为止,Intel只是有Dothan核心的处理器出来,而相关的主板芯片组、无线模块等迅驰
为克服对外交流与合作的语言障碍,提高英语技术写作能力,增强企业国际竞争力,我单位与国际知名机器翻译机构合作,利用国际先进的语料库语言学和混合引擎翻译技术开发了新一代汉英机器翻译系统—“赛迪环宇通”汉英翻译系统。研发背景和资源优势在我国发展外向型经济的大环境下,对于任何想要“引进来、走出去”的企业,语言与资料文档的翻译与术语表达的一致性都显得尤为重要,也是企业国际竞争力评价指标之一。CCID每年承担近百篇数百万字的IT领域研究报告的中英文互译任务。在任务高峰期,每个月要完成近百万字的翻译任务。鉴于翻译质量和周转期的严格要求,社会上的翻译公司难以满足业务需求。CCID必须通过国际合作,采用当代最新
屁股决定脑袋,处在企业不同位置的人所看到的问题也是不同的。当CIO与CFO的工作越来越紧密,他们应该保持怎样一种关系?CIO与CFO不是水与火从表面上看,CIO与CFO之间充满了火药味。一方面,CIO总是试图使公司的系统不断地更新。另一方面,CFO热心于看紧公司钱包。可事实并非如此。大连机车车辆厂是一家拥有上万人的大型企业。该厂副总工关洪志,以前做过多年的信息中心主任。在他现在的工作范围中,信息化仍是其主抓工作的一部分。他介绍说,该厂上项目用的资金,主要来自于CEO的批示,每年都会有一定的预算。只有对于临时要上的项目,关洪志才会向CFO申请资金支持。如何顺利申请资金,关洪志认为,从企业的角度和
向CFO汇报工作与向CEO汇报是有区别的。一旦你能收敛起自己的傲气,那么,不论是对你还是对你的企业,都会大有裨益。
IPv6是下一代网络的关键技术,1998年IPv6核心协议相对成熟。但是Ipv6却是“叫好不叫座”,运营商认为在没有考虑好IPv6的投资是否能带来经济收益之前,不可能进行大规模的投资。最近,一些发达国家对IPv6的开发和应用取得了实质性的进展。
近日,第五届中国网络大会在京隆重召开。本次的网络大会云集了来自各行各业的用户代表1000多人,大家与国内知名网络通信专家以及通信设备制造商、网络厂商、Internet服务提供商等相关企业的技术专家共同探讨了当前企业及行业用户建网过程中面临的新挑战,寻求能够适应未来发展的新的建网思路和建网方法,让网络发挥更大的价值。据记者了解,在会议期间,许多参会的人员都明显地感觉到此次会议和以往的大会有所不同。“我是来自陕西的参会者,对当前的互联网行业发展不是特别的了解,担心座位离支持人太远,无法了解到我比较感兴趣的话题,可是现在可以利用发送短信的方式进行现场提问了。”来自陕西某网络公司的代表洪女士兴奋的对记
业务越来越忙,服务器越来越多,机房急剧膨胀,怎样才能让机房“瘦身”呢?
产品特色:超越E380商用电脑采用的LGA 775接口处理器,前端总线为800MHz,二级缓存达到1MB。在多任务模式及各种后台运算、密集运算中,可以将效率提升30%～60%。随着技术的发展,LGA 775接口的处理器将会替代Socket 478接口成为市场的主流,相关技术也将向775接口方面发展。因此选择购买775接口的产品,将会对以后产品升级提供较大的选择余地。清华同方超越E380电脑通过LGA 775超线程处理器,结合915芯片组,将电脑的性能发挥得更加充分。超越E380采用PCI Express总线,使每个设备都独享500Mbps的专用高速数据通道,数据传输速率得到大幅提升。高端处理器
NEC MT1075+投影机采用了新一代的1英寸液晶面板,画质显示清晰,影像层次感分明。投影亮度达到4500ANSI流明,对比度达到800:1,具有XGA(1024×768)分辨率,最高可支持UXGA(1600×1200)的分辨率。MT1075+采用NEC最新开发的芯片,实现了3D变形校正,从而具有斜角投影的灵活性,这是普通梯形校正无法实现的。即使投影机没有放在屏幕正前方,也能投影出方正的图像。MT1075+具有自动3DReform校正技术,使图像感应器可以感应屏幕形状,令图像自动适应屏幕大小。即使在球面、圆柱面、转角面的地方投影,通过MT1075+的几何校正技术,也可以使图像在这些特殊形状上
浪潮英信NF280是一款2U双路高性能机架式服务器。该产品采用内存热备和内存镜像技术,硬盘、风扇、电源等关键部件均采用了热插拔冗余技术,从而提高了产品的稳定性。网虎NAS7500-SCSI网络附加存储设备爱普生LQ-1600KIIIH针式打印机柯达第二代EasyShare多功能底座打印机NF280内存最大可20GB。新至强处理器和PCI Express技术的使NF280具有强大的计算能力。该产品可选或SATA硬盘,具有多种扩展槽,使用户可以(振新)虎公司SCSI接口网络附加存储设备,采用为基础的Web网页让管理者可以NAS7500-SCSI提并支持PDC/ADS、NIS、LDAP等不同的使用该
惠普LaserJet 1320网络激光打印机系列的输出分辨率为1200dpi,结合惠普的硒鼓碳粉技术,将带给用户高精度的打印品质。由于采用惠普独有的瞬时热熔器技术,LaserJet1320系列打印机的首页输出时间已达到了低于8.5秒,预热时间接近0秒,使用A4纸的打印速度也高达21ppm,从而缩短了等待时间,月打印负荷达10000页,支持广泛的标准和自定义纸张尺寸及大量产品特色:LaserJet 1320系列标配了内置的双面打印,并提供了可选的网络打印功能。其中,双面打印功能不仅可为用户节省50%的纸张费用,更可让用户轻松享受到自动打印双面文档和资料的方便,避免了手动翻页的麻烦。介质类型,并提
中晶MICROTEK FileScan 1000扫描仪运用高端的5.76Mpi2(百万像素每平方英寸)的SigmaSixTM CCD技术,可以从专业品质的手册、网页和宣传页上捕获到细腻的图像。扫描仪内置的16位模数转换器,能够高保真地把初始模拟信息转换成数码影像。利用中晶独特的色彩校正技术,使捕获的48位色彩数据输出达到最佳效果。FileScan 1000的自动进纸器具有高硬度的金属压杆、可调节的夹纸杆、宽直径的橡胶分纸轮等,可防止多页叠纸同时输入。主导轮则给自动进纸器提供了可靠的不卡纸扫描。FileScan 1000拥有高速数据传输的USB 2.0接口,支持即插即用的连接。其智能七键快捷按钮
“我已经递交辞呈了。”李海故意笑着说,可这看似轻松的表情后面掩藏着许多委屈。李海是A制药有限公司的信息中心主任,A公司有限公司的信息中心主任,A公司的高层对他很赏识,但他在A公司ERP上线后却当了“逃兵”,“我一个人顶不住来自多方的压力,就主动收拾东西回家了。”他自嘲地说。A制药有限公司创建于1998年,生产经营产品涉及中药、西药及生物制剂,是集医药产品研究开发、生产、销售为一体的专业化制药企业集团。公司以西南某省省会为销售经营中心,管理覆盖全国29个省(市、自治区)110个地区级以上城市的销售网络。随着公司业务的发展,A公司的王总感到内部管理亟待规范。2001年,王总结识了李海,他看李海是学
我认为李海应该回去,因为前期已经做了很多工作,不能半途而废。而且企业迫切需要搭建信息化平台,提升管理水平。因此,无论是个人还是企业,都希望信息化获得成功,这是ERP继续实施的前提。对于A企业今后的项目实施,我仅从一个管理咨询顾问的角度,提出以下建议:做好项目的总体规划ERP系统是一个庞大的系统工程。从原材料的采购到产品的设计和制造,从产品的销售到货款的回收,涉及到企业的产、供、销、人、财、物管理的方方面面。由于ERP系统是以信息化技术支撑的企业管理系统,涉及管理、计算机软硬件技术、网络、数据库技术等多个领域的交叉和配合,使ERP项目从规划开始,在项目准备、业务流程重组、项目实施、项目评估、系统
哈默博士在总结变革的教训时说:“在实施新技术时,最麻烦的问题其实和技术本身无关,你可能正确地处理好了所有的技术问题,但是你可能还是失败……”“在ERP的实施中,第一号错误就是没有充分关注变革管理……”
◆ 企业在实施ERP项目之前,做好IT规划工作是必不可少的,IT规划是企业信息化建设的指导思想和行动纲领,是企业IT有效投资的基本保证,A制药公司目前存在的问题,很大程度是因为事先没有做好IT规划工作◆ ERP项目实施的成功,需要有组织上的保证,需要公司员工的积极参与,像A制药公司单凭技术人员进行指挥调度是极为困难的◆ ERP项目实施,要抓好“试点”工作,及时发现存在的问题,减少实施风险和阻力
~~业务边成长,网络边建设  科华公司FR-UK/B并联型UPS电源解决方案
在传统的信息系统建设中,安全问题没有受到普遍关注。但随着信息技术的发展,尤其是网络的普及,攻击的潜在威胁时时刻刻存在,信息系统的安全问题开始引起人们的注意。但这时的信息系统安全建设,一般是事后的、被动的、单一的,主要针对出现的问题,采用一些安全防护措施,以某个问题的暂时解决为过程结束的标志。这种模式往往缺少系统的考虑,就事论事,带有很大盲目性,经常是花费不少、收效甚微,造成资金、员的巨大浪费,它已经远不能适应信息系统安全整体和动态防护的发展要求。近年来,信息系统的安全事故也呈逐年快速上升的态势,人们越来越认识到单纯依赖技术及防护设备是不可能带来真正意义的安全,信息系统的安全应站在系统工程的高度
我国信息系统安全风险评估的研究是近几年才开始的。随着信息系统等级保护工作的逐步开展,目前工作主要集中在组织架构和业务体系的建立,如建立了国家信息安全测评认证中心、北京信息安全测评认证中心等评估认证体系,相应的标准体系和技术体系还处于研究阶段。但电子政务、电子商务的蓬勃发展,信息系统风险评估领域和以该领域为基础和前提的信息系统安全工程,在我国已经得到政府、军队、企业、科研机构的高度重视,因此具有广阔的研究空间。我国国家标准《计算机信息系统安全保护等级划分准则》(GB17859)于1999年9月正式批准发布。该准则将计算机信息系统安全分为五级:用户自主保护级、系统审核保护级、安全标记保护级、结构化
“信息系统生命周期”有很多种模型,每个模型中都定义了信息系统从产生到完成、乃至进入维护的各个阶段及其活动。从信息系统开发的角度来看,较早的线性开发模型到后来的模型,以至于为了开发更为复杂的系统所要求的螺旋式模型、并发式开发模型等,都是为了满足不同的系统开发要求而逐渐衍生出来的。无论何种模型,大都包含了五个基本阶段:规划和启动、设计开发或采购、集成实现、运行和维护、废弃。信息系统生命周期的各阶段中都有安全活动。图2列出了生命周期各阶段中的安全活动。风险评估活动贯穿在信息系统的整个生命周期中。各阶段根据其活动内容的不同、安全目标和风险评估的要求也会不同。信息系统在设计阶段,要进行风险评估以确定系统
不用真诚的心对待客户服务的服务者,就好比过去曾有过的“野蛮装卸工”一样,将自己所肩负的物品,仅仅当做“物品”,而不是对客户的“责任”。
尽管专家预言,21世纪的银行,将是建立在计算机通信技术基础上的网络银行。但网络银行并非完美无缺。传统银行面临的风险,如流动性风险、信用风险、利率风险等,在网络银行的经营中依然存在。同时,网络银行因其依赖IT技术的应用,还隐含着特别的技术及业务风险。发展网络银行,需要在险象中,备好生存法则。
为什么有些项目失败了,而类似的项目却获得了成功?答案不止一个。但仔细研究后,我们归纳出以下五个主要原因:项目范围设置太大,缺乏必要的项目方法论,较差的客户投放和需求收集,缺乏高层管理者的支持,不良的人际交往技巧。
广东移动公司业务卡生产管理部门相关领导和管理人员通过对ITIL/ITSM理论的深入研究,突破性地将ITIL/ITSM的管理思想及管理办法落实到广东移动公司业务卡生产管理流程中。这也是广东移动公司在管理领域的又一个突破。它不仅将业务卡相关的IT资源进行了整合,使之更好地为业务卡生产等业务进行支撑;同时,它也是ITIL/ITSM在中国IT行业使用的拓展及延伸性的重要实践支撑。
随着现代科学和计算机技术的发展,人们在和机器信息的交流中,需要一种更加方便、自然的方式。更多的人开始设想,能否用最自然的语言,来代替传统的人机交互,使计算机应用更为人性化。
上个世纪后期,C/S结构是最为流行的软件系统体系结构。但是,自从Internet诞生之后,更多的软件应用系统体系结构开始向B/S结构转变。
~~联想如何巧“打”奥运牌?
县级及县级以下教育行业市场,被称为教育信息化的“冻土层”。因为,在通向这一市场的大门上,有三把难以打开的锁——资金问题、服务问题、应用问题。要打开这扇门,必须找到——请认真思考这样两个问题:问题一:假设你是一个采购主管,在没有足够资金支持的情况下,如何完成上级交给你的采购任务?—换一个更简明的说法,给你20万,你能通过什么样的途径去买价值100万的产品回来?问题二:假设你是一个企业的销售人员,你的目标客户非常需要你的产品,但是他却没有足够多的采购资金,你如何把这笔业务做成?——也换一个更简明的说法,你的目标客户需要买价值100万的你们生产的产品,但是他只有20万,你通过什么样的办法,能够和他签
针对前一段时间网上误传的一条消息:“HP将在其工作平台上停用安腾处理器”一事,HP于近日专门召开了新闻发布会进行澄清。调整的仅是工作站产品在发布会上,HP企业客户及公共事业集团副总裁卢少文做出说明:HP工作站全球业务部门将从2004年9月1日起,中止基于英特尔安腾的客户机产品—惠普工作站zx6000和zx2000的销售,此部分产品将采用具有更高性价比的基于64位扩展技术的处理器产品。HP企业系统销售HP在这两款主要是向64位计算的平滑迁移,避免出现跨平台的升级鸿沟问题而做出的。对安腾的关注只多不少同时,卢也强调,此次调整的决定仅限于工作站部分,不会影响惠普在安腾服务器市场的战略。它是工作站产品
事隔三个月,又见到了偏爱中国、偏爱北京的BMC大中国区总裁MikeLittle。自Mike年初走马上任的几个月来,BMC第二财季的成绩单是300%的业绩增长。这不仅使Mike和BMC精神鼓舞,也更吸引媒体去了解Mike和他带领的BMC的下一步棋。国庆前夕,Mike还将BMC的一位神秘人物介绍给媒体,BMC业务服务管理系列产品的建筑师-Remedy公司CTO Doug Mueller。让产品亮相目前,IT服务管理,作为一个新兴的领域,正在全球范围内受到关注。将IT作为一种可以衡量的服务形式,与业务需求紧密联系起来,不仅需要方法、模型,更需要可以实现目标的工具。Mike说,有的人认为IT服务管理只
国外厂商借本土厂商之力,拓展国内市场,在存储领域已经不是新鲜事了。EMC签约浪潮、HDS携手联想……应该说,这些国际领域的存储巨擎在国内发展到今天,本土厂商功不可没。10月12日,又一家外国的存储领域厂商—ADIC与朝华科技签署了合作协议。一方面,朝华科技将代理ADIC的全线存储产品,利用自身的增值分销能力,在全国范围内拓宽ADIC的产品市场;另一方面,这项合作协议也使朝华科技在存储领域分销及代理的产品线进一步完善,从而在国内存储市场中得到进一步发展。老厂商的新动向说起ADIC,这家以磁带业务为主的厂商,很多用户并不陌生。从2000年起,ADIC亚太区总部每年都要将75%的资源投入到中国市场中
CCU网络行业是一个明显的研发力量决定市场表现的行业。在神州数码网络研发中心总经理向阳朝博士眼中,网络产品功能的研发就像一层窗户纸。“只是这些窗户都比较高,很难够着。所以,你就必须不断的积累实力,搬石头垫在脚下,直到能够摸到窗户。”向阳朝形象地比喻道。以点带面,积累经验从其前身联想网络研究院开始,神州数码网络公司就跟踪最新的技术发展,开发网络协议,尝试产品设计。几年来,神州数码网络的基础研发工作铺的范围很广,从芯片到软件,覆盖了每个环节。在芯片研发中,神州数码网络与全球著名的专业芯片设计商合作,协助他们完成芯片用途和功能的设计,神州数码网络则同步做芯片外围研发。当全球最新的芯片投入使用的时候,
IBM存储新品亮相本刊讯 10月14日,IBM在京推出DS8000和DS6000两款全新中高端数据存储系统,其中DS6000的体积与普通录像机相当。两款新品均采用IBM的POWER微处理器及刀片架构。(郝)CA整合存储方案本刊讯  10月12日,CA正式发布新的存储管理解决方案—BrightStorr11.1。该方案倡导“新一代的智能化存储”理念,体现了CA的“CIO”产品战略,即完整、集成、开放。(舒涵)宝德打造网络娱乐新社区本刊讯 日前,宝德科技、星空网盟及英特尔三方紧密合作,率先把最新的64位计算技术引入网吧业。宝德将为星盟网吧提供服务器平台。(许)McAfee加入APWG本刊讯 10月
1999年～2005年无线LAN设备投入情况对比图无线网络的迅猛发展,进一步提升了人们工作和生活的效率和质量。为此,无线网络的发展前景,又为网络市场的发展拓展了无限的应用空间。目前,在一些大学、大型企业和电信运营商那里,都在使用无线局域网络产品。但是,就总体而言,许多机构和企业对于无线网络的应用还是处于“初级阶段”。这些用户大都带有一些试探性的心理或者一些特殊要求,同时也在摸索着无线网络的实际应用经验。这样,许多用户对无线网络的建立,从应用的角度提出了一些基本的标准要求,其中安全与支持管理因素显得至关重要。安全级别要求高  系统要能够支持802.1x安全认证方式,通过认证(Radius、Ker
近年来,网格作为一种新兴的影响未来的技术,成为人们关注的热点。对网格的定义,可以简单认为,网格是一种信息社会的网络基础设施。它将实现互联网上所有资源的互联互通,包括计算资源、存储资源、通信资源、软件资源、信息资源、知识资源等。网格将连通一个个信息和资源孤岛,让人们的工作和生活变得更方便。虽然道理简单易懂,但网格究竟是什么?它离我们的生活究竟有多近?本期《服务器》,我们将关注网格的最新进展,关注网格在我们身边的应用。
创建能够支持随需应变业务的运行环境,是企业一项重大的IT挑战。为了应对这种挑战,许多公司正在转向一种全新的支持技术—网格计算。IBM作为网格计算的大力推动者之一,它在应用方面能给用户提供怎样的帮助呢?前不久,记者采访了IBM大中华区网格计算总经理朱明。从他那里,记者了解到了IBM在网格方面的最新进展,以及基于网格的一些解决方案。网格应用多面开花随着网格应用研究的深入,人们根据网格实现的不同形式,将其分为了4种类型。据朱明介绍,这4种类型包括数据网格、计算网格、应用网格和服务网格。现在,IBM的网格计算技术已经可以应用到大量的商业活动中,为企业创造效益。IBM的这些应用包括:商业智能分析  商业
对于一家企业来说,人员的增加是经常的事。但办公室的空间是有限的,无线局域网提供了一个高效利用有限空间的方案。无线局域网的组建、配置和维护较为容易。对于一家业务快速成长的公司,无线局域网可以方便地搬移,而不用浪费有线网络的布线投资。但是,从目前企业所建立的一些无线网络来看,尚存在着一些不尽如人意的地方,在某种程度上影响了企业无线网络的发展。那么,在企业建立无线网络时,到底应该着重考虑哪些因素呢?思安全要对无线网络的安全性引起足够的重视。传统AP的安全主要依靠WEP(等同于有线的加密)方式对数据进行加密,可以采用64位或者128位RC4加密算法。数据加密后的微波信号即使被人截获,也不易破解,从而可
作为最靠近用户的基础网络,接入网是反映电信运营商网络竞争力的关键因素,也是反映网络服务质量的关键所在。可以预见,新的竞争将由核心网络转移到接入层,也就是如何能充分满足用户的个性化需求,并赢得更多的用户。作为高速数据接入的手段,无线局域网正在成为电信运营商提升服务品质、扩大服务范围、增加利润来源的新的投资热点。“接入”四大“注意事项”而建设新一代宽带接入网需要考虑的问题主要有四个方面:1.由于现有接入网资源上的不足,运营商在接入网的竞争中必须减轻铜缆的包袱,更多地采用新技术、新设备,高起点地建设具有业务融合能力的数字化宽带接入网。链  接■ 思科系统公司子公司Linksys渠道经理 谢志军2.目
在电子商务广泛应用的今天,一家酒店能否提供全方位的宽带上网,已成为众多商务人士选择入住的重要条件之一。广州花园酒店的原有网络,主要应用于酒店信息系统,包括接入互联网、酒店管理、视频点播、俱乐部信息发布、入住客人及办公员工上网浏览等。但是,随着信息化的进一步深入,现有网络信息点远远不能满足业务的增长。另外酒店大堂部分、休息区、酒吧及西餐厅仍未实现上网。为此,花园酒店在大堂、酒吧、西餐厅、咖啡厅和休息区内架设了无线局域网。在无线网络解决方案中,共设置了十多个基站,覆盖了酒店的公共区域。无线网络系统为开放式公共接入平台,并选用了包括Linksys宽带无线接入点BEFW11S4等全套产品。这样,在登记
1999年10月,《商用密码管理条例》发布。正值条例发布5周年之际,国家密码管理委员会办公室组织举办了全国商用密码产品展览会,有百余家企业参展。如今,商用密码产品,已经在政府、大型企业等行业广泛应用。本期《高端导刊-安全》聚焦此次展会上展出的VPN产品和解决方案,为用户的采购选型提供参考和指导。栏目热线:jiez@ccu.com.cn
1999年10月,《商用密码管理条例》发布。正值条例发布5周年之际,国家密码管理委员会办公室组织举办了全国商用密码产品展览会,有百余家企业参展。如今,商用密码产品,已经在政府、大型企业等行业广泛应用。本期《高端导刊-安全》聚焦此次展会上展出的VPN产品和解决方案,为用户的采购选型提供参考和指导。栏目热线:jiez@ccu.com.cn
网络存储从谈论至今,已经有了好几个年头的时间,但是从一些权威调查机构的数据来看,我国很多用户目前仍未采用网络存储。究其原因,一方面是受限于数据规模、资金等问题的限制;另一方面,如何将原有的数据“宝库”平滑过渡到网络存储,也是影响存储网络化普及的一个重要因素。
华硕Nocona服务器主板送大礼金秋10月,华硕又有新活动。其新发布的5款800外频Nocona服务器主板NCCH-DL、NCCH-DR、NCL-DS、NCLV-D、NCT-D,消费者选购其中任何一款,都可获赠价值380元的摩托罗拉对讲机一对。首批限量赠送50对。(江南)映美宽行平推打印机“开箱有奖”从10月8日起至11月30日,映美向全国用户推出外包装箱上印有“开箱有奖”的FP-5800KⅡ宽行平推针式打印机。用户只要在促销期间购买FP-5800KII产品,即可获得印有映美LOGO的精美抱枕。(长风)莫失良机
“十·一”黄金周就在眼前,各大IT厂商“十·一”促销战,也如火如荼地展开了。尤其是,笔记本类产品的促销战似乎更为激烈。消费者可以趁这个时机去逛一逛,买下自己心仪的笔记本。除了促销战,也有一些令人振奋的消息,如我国软件欧美出口工程启动,我国第一个“电子竞技”专业在南京设立,下面就跟着我去看看吧。笔记本厂商“十·一”促销战开打近期笔记本促销好戏连台,走马观花之余,可别挑花了眼。IBM面向移动商务人士的超轻薄X40降价数千元。X40刚发布时,其中6KC价格为20888元。目前X40 6KC的售价已降到16700元,而不带无线网卡的X40 6BC也已降到16300元。方正的新品“方正颐和E3600D”
贵刊第31期,《这一道关口叫整合》一文很好,好在写得既有深度,又有广度,内容丰富,语言通俗易懂,读后深感欣慰,是一篇值得一读的好文章。比如:整合是玩魔术、是插板子、不是打补丁、不是搭积木等,比喻非常生动形象。特别报道组还在此文的旁边,附了一篇题为《整合不是什么》的文章,使读者对整合“是什么”“不是什么”有个比较,以便更好地领会、理解整合的意义和内涵。中国工商银行合肥市分行双岗支行会计部 毛伦体第33期“管理之道”栏目《让CIO与CFO和谐共舞》说明了企业管理中有资金流与信息流的整合问题,只有CIO与CFO密切合作,才能真正解决企业在信息化建设中出现的问题。千樱医疗设备有限公司计算机中心主管
中小企业信息化的市场水很深,仅仅标榜为中小企业服务,就能救中小企业于水火之中吗?
9月15日,中国三大门户网站——新浪、搜狐、网易正式结成中国无线互联网行业“诚信自律同盟”。对于喜欢爆料的记者们来说,这绝对是件让人兴奋不已的事:汪延、张朝阳、丁磊三大掌门同时现身不算新闻,但他们以盟友的身份一起出现绝对是可以抢头条的大新闻。抛开这个噱头,此次结盟的实际内容也颇耐人寻味。据介绍,自15日当天开始,三大门户的无线部门各自对自己的无线产品进行自查和互查,相互监督。一个月之内,三大门户将进行投票,只有全票通过,才能在网站无线产品首页和广告宣传上,挂出“用户可信赖无线产品”标志(简称“徽标”)。不知为什么,这让笔者回想起了上小学时经历过的一件事。那时候,为了让大家听话、爱学习,老师经常
格兰仕的分销“神经”本刊讯 记者刘梅报道 “科技在前进,格兰仕要继续保持领先的地位,就必须敢于创新和尝试,是时机改变原有作业方式,对分销供应链实行信息化手术的时候了!”9月6日,在格兰仕集团总部顺德,格兰仕与明基逐鹿分销供应链项目启动大会正在热烈举行中,集团副总俞尧昌如是感叹。伴随自有品牌的发展,格兰仕的营销体系也在逐渐发展壮大。分销的多元化和专业化趋势为企业分销管理带来了困难,很难再通过传统的人为控制的方法来解决,必须借助于网络与IT技术全面解决。要构建一个立体、完善、反应迅速的分销供应链,明基逐鹿认为分销链上任何一个环节的缺失都会影响信息交互的及时性、计划预测的准确性、执行能力的延续性。双
开放系统业界有了全国性组织!本刊讯  记者陈晓鹏报道  9月23日,经信息产业部和民政部批准,中国软件行业协会在北京赛迪大厦隆重召开中国软件行业协会开放系统应用发展分会成立大会,这标志着中国开放系统产业界拥有了自己的全国性行业组织。政府有关部门领导、Linux及开放系统业内专家、企业代表和各界人士100多人出席了成立大会。大会选举了以陈冲为理事长、李超云为常务副理事长、胡万进为秘书长的第一届分会理事会。会议期间,开放系统应用发展分会还召开了主题为“共享与开源”的第一次理事会专家论坛,中国工程院倪光南院士等专家、上海中标软件公司及Sun中国工程研究院等企业的代表深度探讨了Linux及开放系统的理
本刊讯  记者陈晓鹏报道  一方是知名跨国公司的董事长兼CEO,一方是贫困山区的小学生,双方似乎很难发生联系,却被一条红领巾紧紧系在了一起。这一幕发生在9月23日AMD公司董事长鲁尔兹博士访华的媒体见面会上。在当天上午,鲁尔兹向中国青少年发展基金会捐赠100万人民币,用于在贫困地区兴建希望小学和电子教室。这两位小学生正是得到捐赠的某小学的学生代表。向青基会捐赠,只是鲁尔兹本次中国之行的内容之一。AMD在北京设立了大中华区总部,鲁尔兹亲自赶来,将AMD大中华区的帅印交给AMD(中国)有限公司总裁郭可尊执掌。这才是鲁尔兹此行更重要的目的。业界认为,这是AMD植根中国的又一里程碑事件。鲁尔兹行色匆匆
TCL发动IT领域新攻势从电脑到数码电子本刊讯 记者陈晓鹏报道 9月17日,深圳。TCL数码电子事业本部借乔迁典礼发布了新的年度渠道和产品策略,同时推出四大事业部秋季新品。尤为引人注目的是,TCL还发布了笔记本电脑全新副品牌——LIFE3。新大厦、新形象、新策略、新产品、新品牌,TCL在IT领域的最新攻势引起业界的普遍瞩目。TCL集团董事长兼总裁李东生、TCL数码电子事业本部总裁杨伟强、Intel中国区总经理杨旭以及TCL数码电子事业本部主要经销商、供应商合作伙伴出席盛会,并携手主持了舞狮礼中的“雄狮点睛”环节。与会者纷纷表示,期望TCL数码电子不懈变革创新、再创光荣。作为中国家电企业在产业热
近来,有关职业教育和就业教育的话题很热,甚至影响到了整个IT培训市场的发展方向。由于就业压力加大,相当一部分IT职业教育机构,纷纷将就业教育当作招生的砝码,并在去年将这种舆论宣扬到了顶峰。与此同时,由于部分IT培训机构在入学时盲目承诺就业率、提出不切实际的“高薪就业”等保证,在学习结束后却由于不能兑现承诺,导致培训机构的投诉率直线上升,使发展了十年的中国IT培训行业陷入了信任危机。业内人士也在思考,就业这条“道”到底对不对?ITMC培养方向:在企业中能够承担项目经理级以上的人士。课程设置:ERP管理咨询师、CRM管理咨询师、SCM管理咨询师、PDM管理咨询师、IT服务管理咨询师五个认证方向,学
~~万全新至强花开天山脚下——联想新至强服务器服务新疆天山区教育信息化
据业内人士透露，早在2004年初，因原材料涨价造成的液晶面板缺货局面就开始逐渐缓解，但处于“垄断”地位的面板厂并未据此下调产品价格。如此做法使IBM、HP、DELL、联想等品牌PC厂商开始转投CRT怀抱。眼看大单要丢的液晶面板厂这才觉悟,液晶显示器2004的降价风潮从此拉开!
摸着石头“整合”在今年9月的IBM用户大会上,坐在记者旁边的中国石油化工股份有限公司信息系统管理部副主任张志檩,专心致志听台上嘉宾做关于整合的报告。今年,包括IBM在内的各大厂商,都在提整合。对于用户而言,整合也是他们今年贯穿始终的话题。先做硬件整合据了解,中国石油化工股份有限公司(以下简称“中国石化”)在三、四年前,就已自发地进行“整合”。在谈到中国石化整合经验时,张志檩说:“我们也是摸着石头过河,由总公司带头,在硬”。件方面,完成了服务器和机房的整合”。中国石化总部把所有的服务器,按照三层架构的思想,进行统一的归划。小服务器以及上面的应用,整合到大服务器上。这种服务器整合的方法,在公司内逐
CIO应该致力于使自己成为沟通专家,这样才能根据具体的环境、沟通对象和目的,来游刃有余地传递各种有效的信息。一般说来,CIO进行沟通主要有以下三种方式。营销营销借助于各种大众传播媒介来传送,对群体都具有吸引力和感染力,目的是为了让听众尽快接受信息。对IT部门来说,所谓营销,就是尽快在人们头脑中树立这样一种意识,使大家了解IT对部门结构、属性以及完成公司业务目标方面所起的作用。注意:许多CIO和IT部门人员都把注意力集中在电子邮件营销上,这种做法是错误的。在绝大多数情况下,综合运用多种传播工具会更有效。IT部门可以通过营销,树立客户服务意识,展现公司近期业绩水平及今后进展项目。公共关系公共关系领
2010年城镇住宅面积将达到55亿平方米,用于智能系统的投资将达到810亿元。但是我国智能建筑仍处于发展阶段,存在不少问题,如系统运行达不到预期目标,缺乏相应配套的标准规范和技术法规等。
专家预测,智能建筑集成软件市场平均每年有3～5亿元的市场容量。长期以来,我国智能建筑集成领域处于高度分散的过度竞争状况下。智能建筑集成管理平台化产品的出现,将为客户、中小集成商带来诸多好处。
自打上个月,i博士、欧主管和钱经理在“左岸缘咖啡厅”聊了“网桥”之后,钱经理对“左岸缘”的咖啡一直念念不忘,还经常挂在嘴边一句话“咖啡就是一种感觉”,下一句则是“‘左岸缘’的感觉真好”。以至于i博士、欧主管一见到钱经理,脱口而出的也是那一句:“咖啡就是一种感觉,‘左岸缘’的感觉真好”。然后,哥儿仨“哈哈”互视而笑。这不,眼瞅着“中秋节”和“国庆节”即将来临,i博士、欧主管和钱经理又都凑在了一起,开始找“两节的感觉”—思念。思念是一种心灵的感悟。在经历了市场经济那种“感觉”的拼杀后,在稍息之时,谁不想找回自我,让心灵在瞬间升华,返朴归真,回归到自然,回位到那颗平静的心。为此,i博士、欧主管和钱经
欧主管一听i博士和钱经理要给自己当参谋,茶还没喝呢,心就已经塌实了一半。他说:“钱嘛,目前已经不成问题,因为是未雨绸缪,早有思想准备,1万来块钱算是备齐了。现在愁的就是不知道买什么样的好?”“买什么样的好?这个问题最难办!”钱经理接话。但是,i博士不这么认为:“说难也不难,就看干什么用了?”欧主管解释到:“咳,大学生吗,当个工具用,能上个网,查个资料,能多存一资料点;没事的时候,听个歌,看个碟,整个多媒体啥的;平日里在学校用,到周末周日的拿回家来。钱吗,也就那么多,最好是配置能高一点,功能能多一点,扩展空间能留大一点。总之,要全乎一点,实用一点……”还没等欧主管把“这一点,那一点”说完,钱经理
惠普全内置的含义早已经超越了光驱和软驱的概念,全内置是“全功能内置”的含义,是将用户的需求同时集成的笔记本电脑产品。这样的笔记本电脑需要最主流的处理器-芯片组为平台,集成多种媒体和数据传输的方式,有强大的扩展能力,能够充分满足用户对数据处理和网络化的诉求。全内置式笔记本电脑的主要技术标准应包括扩展性、移动性和性价比,这也是最符合用户需求的标准。华硕对于“全内置式笔记本电脑”的界定应该是两类。一是高性价比的机型,即功能齐全,价格又较为经济,适合家庭用户;具体配置除主流的CPU、硬盘和光驱外,还应包括诸如读卡器、较多的USB接口和1394接口供方便扩充,并且具备多个可自定义的快捷键,最好再具备不开
市场是一个“晴雨表”。它对于全内置笔记本电脑市场的评价一般来说是比较客观的。不过,i博士认为:“但是,我们也只能是一种借鉴和参考,市场的统计数字也是相对的。”钱经理赞同说:“i博士说得有一定的道理。”很简单,这关键要看全内置是如何定义的?如果是指光驱、软驱全内置,那目前市场其份额非常低,甚至低于10%(乃至5%),主要原因是实用性、重量等诸多因素发展的结果。但是,如果定义它为仅有光驱内置再加上内置了网卡、Modem、USB等接口的产品,那么市场份额将是75%以上,主要原因也在于实用性、成本等因素。随着无线技术、USB技术、网络技术的发展,全外置机型的比例将逐步提高。根据国外一家调查公司提出的报
听了i博士一板一眼、有理有据的分析,加上钱经理的经验之谈,在欧主管心里似乎对“全内置笔记本电脑”有了一个眉目。但是,若要让欧主管当即“拍钱”就决定买什么牌子、什么型号的,还有点为时尚早。因为欧主管在这之前,也曾光顾过不少卖笔记本电脑的“4S店”。销售人员推荐的大都是那些“红装”产品,而看上眼的“武装”产品不多。所以,欧主管对两位老弟说:“既然你们当参谋,那就要参谋到底,把你们见到的‘武装’产品,在给我念叨念叨。”选购笔记本电脑一定要因人而异,没有不变的评价标准。对于全内置笔记本电脑,性能和重量两因素至关重要。听了欧主管的请求,钱经理说:“这个没问题,咱们在行。不过,还是先让i博士把原则性的问题
这天,i博士、欧主管和钱经理品的可是绿茶。喝茶讲究的是“六碗通仙灵”。在对全内置笔记本电脑经过技术、市场和采购的“评头论足”之后,茶也过六碗,10家厂商的10款产品已成“出水芙蓉”。看着一款款产品(实际上是图片和资料),欧主管滋么着,想着这么多年与台式机的“交情”,小声感叹了一句:“买车容易修车难呀!”“是啊,谁买电脑不是为了用啊!就怕经常‘掉链子’。”钱经理附和着。“不过,用在于‘养’。”i博士说的有道理:“笔记本电脑就像一部家庭轿车,不仅要用好,更要‘养’好。”在用与“养”之间,作为使用者往往强调的是一种“保姆式”的服务,而欠缺的是如何“在使用中保养”。i博士是个细心人,把自己的经验说了一
企业名称(缩写)IBM惠普Acer京东方清华同方方正科技联想长城清华紫光型号R40e 2684CC4nx9040TravelMate 2001FXVE3521D1超锐F5000颐和E3600Y300R3000DTA610DCPUMobile Intel Pentium 4Intel Dothan 1.5GHzIntel Celeron 2.6GHzIntel Celeron M320Intel Pentium-MIntel Celeron-MIntel Pentium-MDothan 1.5 GHzAMD Mobile AthlonProcessor-M(1.3GHz)1.3GHz1.3GHz
在寸土寸金的都市办公楼,不是每家企业或用户都有专门的空间来放置机架型服务器的机架。在不放弃性能,又不想选择动辄60～70cm长度的“巨无霸”主机的情况下,体积只有43.1×22×51cm3的华硕AP1720-E2无疑是一个新选择。AP1720-E2内建了PCI-X插槽,给予用户高传输带宽。如果单纯想把AP1720-E2作为服务器的用户,可选择低端显卡,而着重于双处理器所带来的运算能力。产品特色:华硕AP1720-E2服务器的外观只有家用PC大小,但却配置了2颗Intel最新的3.60GHzNocona处理器及8颗SCSI 15000rpm热插拔硬盘,可谓麻雀虽小,马力十足。3华硕还提供了人性化
富士施乐DCC400/320彩色数码多功能一体机,采用了双驱动微串列技术和400MHz Power处理器。该产品的操作界面简洁,可以进行自动PDF打印。DCC400/320提供的密码记账功能,非常适合对打印输出保密性高的单位。它通过配置系统,限制复印类型的输出和各类用户的输出,最多可管理1000位用户的使用权限。当企业希望快速制作按需打印的文件,但又不想把这些工作外包给快印店或印刷厂时,DCC400/320可以按每分钟输出40页黑白或22页彩色图片进行打印。不仅如此,它还可以完成机密打印、样本打印、延迟打印、IPP打印,满足了用户办公的各种文件制作需求。在扫描方面,DCC400/320提供60
LG GSA 4160B DVD刻录机爱普生2580P胶片级扫描仪顶星轻驰W850D笔记本同方超锐F5600笔记本电脑华同方超锐F5600是一款商务型笔记本电脑,它采用Intel迅驰移动技术的Pentium 4-M 1.5GHz专用处理器。F5600采用14英寸的TFT液晶显示屏,配备256MB内存和40GB硬盘,并内置Combo光驱,可以满足商业运作的需求。该笔记本配置齐全的数码接口,也可以满足用户在娱乐方面的应用。F5600的电池续航能力达到4～5小时。该笔记本具有较高的稳定性,以及精细的做工和良好的品质。(陈晓鹏)星轻驰W850D笔记本电脑采用了IntelPentium M 1.5AG处
“友电”YDK系列UPS是科士达公司推出的区别于以往KSTAR通用系列的后备式500/1000VA主机。该系列分为YDK500、YDK500RB、YDK500RS、YDK1000R四个型号,输出额定电压为220V。YDK系列具有完善的电池充、放电保护功能,包括限流充电功能及过充电、过放电保护功能,因而利于延长整机及电池寿命,并且它还具有关机充电功能。YDK系列适应电压范围宽,当市电在165V～产品特色:“友电”YDK系列是集交流稳压器、高速后备电源,以及尖峰浪涌吸收等多功能于一体的UPS主机,它具有体积小、功能全、效率高、性能可靠、使用方便等特点,并具有全面的自动保护功能。265V范围内变化时
IronPort C60作为企业级信息网关产品,拥有双处理器、四块热插拔的SCSI硬盘、硬件RAID控制器、双路热插拔电源,以及风扇和双网卡接口等。C60同时支持多用户登录,具有强大的日志和报表功能和XML编程接口,并能够通过SSH/Telnet方式提供命令行界面。C60信息网关安装在防火墙和群件服务器之间,为发出和接收的邮件提供高速处理和保护。另外,C60为企业的电子邮件流的管理,提供统一简单的使用界面。C60具有完善的容错机制,可以提供附加功能,当原邮件服务器出问题仍可接收邮件。它还能够与公司原有的系统集成,自动分辨企业的组织,分配不同的邮件传送优先等级,且本身具备强有力的自我保护机制。C
~~中小商业企业如何快速提升供应链管理水平@陈汉民
X是国内某新兴整车制造公司的IT部门主管,该公司是一个民营企业,有着传统的家族式管理模式。一直以来,IT部门和信息化建设在公司都得不到重视。IT部门的任务主要是负责维护网络、电脑等设备,没有什么职权。在网络遇到故障、电脑遇到病毒的时候,大家才能想到IT部门。在信息化基础建设方面,公司目前只建设了局域网,配备了几十台电脑、小型服务器,还有一套财务系统软件。目前公司决定投资建设ERP系统。由于公司高层领导都不懂IT,对ERP的了解也不多,因此,就把有关ERP规划、需求调研等任务,分配到了IT部门,让X负责。X感到非常困惑。据X了解的情况, ERP的实施一般都应该有一个专项的ERP实施小组,而且应该
IT部门的作用肯定是主导性的,但决策权在于领导。IT投入多少由领导说了算,所以首先要把IT部门置于管理部门,由领导直接授权。IT部门的职能地位要得到上升。手中有权,做事利索。hunter626对于“首先要调整的是IT部门的有关职能;ERP成功与否的关键在于IT部门的作用是否到位”等看法,我认为,这都是经验之谈。在实施过程中,IT 部门的作用,最多是咨询公司、公司内部领导层,以及中间职能部门(ERP的最终使用者)之间的润滑油。除非有个高层人物CIO(不同于CTO),既熟悉ERP原理,又清楚大型信息项目实施过程控制,否则,这个实施过程会很难!nullsoft关于权力问题,一是要自己争取,二是借外力
信息化给IT部门提供的只是一个改变自身地位的机遇,IT部门是否能够达到自己的目标,还需要做大量艰苦细致的工作。面对问题,IT部门不能怨天尤人,浅尝辄止,必须洞察问题背后的真正原因,知难而进。
这种困惑与担心,往往是由于本身或本部门没有足够的权威(权力相关问题)与能力,来推进相关工作。IT部门应该是问题与需求的明确者、规划的建议者、实施过程中的协调者、知识的传承者、进度与质量的监控者、系统健康应用的维护者。
IT部门在ERP实施过程中应该作为核心部门，积极参与各项实施工作，做好组织和培训，沟通等各项工作。
虽然成立时间不长，但恒安标准人寿保险公司在IT系统建设上已经投入了2000万元，形成了包括核心业务系统财力人事和销售等IT架构，并对IT资产进行严格审计。
~~科华大功率绿色UPS——让漳州广电远离断电困扰
~~电力永续是基础,保护投资是关键
~~UPS系统必须直面电磁兼容@李占师$中国电源学会!秘书长
有人说:“CIO有可能下岗,但CSO不会。”其根据是,首席安全官(CSO)掌握着单位越来越多的核心机密,CSO的地位将越发独特,不可替代,并预言中国的CSO正在走向“权力”的中央。CSO真的不会下岗吗?中国有多少企业有真正的CSO呢?困扰CSO真正“落地”的问题是什么呢?有专家认为,用有限的权利承担无限的责任,是CSO面临的最大的问题。无论国外的专职CSO还是国内一些企业的“准CSO”,他们在企业中大多向CEO或者CIO负责。很多时候,他们的出身是技术背景,对于企业内部所有业务系统和流程、人际关系和规范不是完全了解,这样就导致CSO们工作会“力不从心”。另一方面,CSO肩负着沉重的责任。因为,网络信息系统不出事则已,一旦出事必定是大事,有可能使单位的关键业务中断,造成巨大的经济损失,也可能使单位蒙受巨大的名誉损失。CSO承担得起这样重大的责任吗?CSO到底是个什么样的职位?这个职位需要什么样的能力?只有将CSO的责、权、利分清,CSO在企业的定位才不至于是个模糊的概念。本期CSO沙龙,将从CSO的能力建设方面,谈谈CSO应具有的三个基本素质。
有人说:“CIO有可能下岗,但CSO不会。”其根据是,首席安全官(CSO)掌握着单位越来越多的核心机密,CSO的地位将越发独特,不可替代,并预言中国的CSO正在走向“权力”的中央。CSO真的不会下岗吗?中国有多少企业有真正的CSO呢?困扰CSO真正“落地”的问题是什么呢?有专家认为,用有限的权利承担无限的责任,是CSO面临的最大的问题。无论国外的专职CSO还是国内一些企业的“准CSO”,他们在企业中大多向CEO或者CIO负责。很多时候,他们的出身是技术背景,对于企业内部所有业务系统和流程、人际关系和规范不是完全了解,这样就导致CSO们工作会“力不从心”。另一方面,CSO肩负着沉重的责任。因为,网络信息系统不出事则已,一旦出事必定是大事,有可能使单位的关键业务中断,造成巨大的经济损失,也可能使单位蒙受巨大的名誉损失。CSO承担得起这样重大的责任吗?CSO到底是个什么样的职位?这个职位需要什么样的能力?只有将CSO的责、权、利分清,CSO在企业的定位才不至于是个模糊的概念。本期CSO沙龙,将从CSO的能力建设方面,谈谈CSO应具有的三个基本素质。
网络 网络拥塞、数据包丢失、通信延迟、误码等等,这些问题在网管眼里还不是最要命的。令网管头疼的,是出现这些问题之后,所有的指责与批评,几乎全部是一个声音:都是网络的毛病。
世界范围内的专业化分工,带给职能部门经理一个新环境:专业的人做专业的事。整合资源、提高效能的理念,使企业将能外包的全部外包出去,致力于能够创造出高附加值的核心领域。  信息技术的发展以及为客户提供一体化服务理念的普及,促使了这一趋势加速发展。目前,人力资源咨询机构、会计师事务所、营销策划机构,逐步代替以往属于人力资源部、财务部、销售部职能的工作。  在这种环境下,重新设计传统的职能部门被提上日程。   帮助客户成功更重要  理念是设计的前提。重新设计职能部门的核心理念应该是“帮助客户成功”,不再是为了“达到客户满意”。     达到客户满意         帮助客户 接受、理解内部客户的需求
WiMax 是一项新兴的无线通信技术,能提供面向互联网的高速连接。WiMax 的无线信号传输距离最远可达50 公里,其网络覆盖面积是3G 基站的10 倍。
有分析认为WiMAX将是3G的终结者。但实际情况真的会是这样吗? 首先,WiMAX与Wi-Fi、3G的确具有很多重叠的甚至是超越的功能,具有和Wi-Fi、3G竞争的关系,但它们更多的是一个互补关系。这是因为Wi-Fi、WiMAX、3G分别针对的是无线局域网WLAN、城域网MAN、广域网WAN,具有不同的市场定位。尤其是3G已经取得了实质性的进展,运营商、设备制造商都进行了大量投入,不可能期望已经在3G进行大量投资的运营商会放弃3G技术。电信监管部门也不会让已有的投资付诸东流。因此,未来WiMAX与其它无线网络技术很可能是共存于市场,就如同今天移动通信的GSM和CDMA制式共存一样。 其次,Wi
随着移动计算技术的发展，移动数据库逐步走向应用，在嵌入式操作系统中移动数据库，也越来越显示出其优越性。
9月17日,微软亚洲最大的IT年度盛会—微软技术大会(Tech·Ed2004)在北京国际会议中心隆重开幕。在此之前,Tech·Ed 2004已率先在广州和上海“播种”。在从9月13日到19日为期一周的时间里,中国的技术工作者迎来了一场技术的盛筵—230多场专题讲座与技术演示、50多场DIY动手实验室、几十种提供给各类IT人士的技术主题套餐。来自世界各地的53位微软“最有价值专家”,特别是被誉为C++大师的Stanley Lippman,都在互动的环境中,跟与会者进行了面对面的沟通和交流。微软技术大会也引起了中国IT专业和管理人士的强烈兴趣,仅北京的大会,就吸引了2000多人参加。技术大会上,I
没有核心技术,就没有发言权;没有核心技术,更谈不上自主发展。缺少核心技术,特别是基础层的核心技术,一直是中国IT界的痛。但是,中国IT界一直没有放弃在这方面的探索和努力。从2年前的“龙芯”,到最近的3G手机芯片,中国在芯片领域取得的成绩有目共睹。9月13日,又一个让国人欢欣鼓舞的消息传来—首款具有完全自主知识产权的国产服务器操作系统Kylin问世。与此同时,Kylin操作系统的主要研制方—国防科技大学和参与研发的重要伙伴—联想集团在北京联合宣布,双方将携手承担Kylin操作系统的产业化推广任务。合作仪式上,联想集团高级副总裁、联想研究院院长贺志强表示,Kylin操作系统对我国信息安全和国家IT
9月16日,一条“买打印机送电脑”的短信发到了范小姐的手机上。在刚刚向全球发布了新款奥运打印机之后,联想外设再次向IT市场扔了一颗“重磅炸弹”。据了解,从现在到10月底,凡购买联想打印机或多功能一体机的指定机型,即可免费或稍微加价获赠一台联想电脑。所赠电脑CPU为英特尔赛扬处理器,但是没有显示器。与两年前买电脑送打印机不同的是,联想此次把外设当作主角,电脑则隐退为配角。联想外设事业部运营总监周学工极力反对用“促销”来形容这次市场行为。“在几年前用户对打印机还不太了解的时候,联想以促销为主,用户买电脑就送打印机。”周学工介绍说,“但这一次,我们是充分考虑目标客户群的需求,实行整合营销。”他所说的
9月16日,以“超越互联网”(Beyond Infranet)为主题的Juniper网络公司高层论坛在京举行。200余位来自国内外知名电信公司和机构的高层人士出席了此次会议。Juniper网络公司CEO Scott Kriens及CTO兼创始人Pradeep Sindhu博士,专程赶来参加了此次论坛。两位重量级人物带来了两个具有特殊意义的礼物:投资数百万美元的北京研发中心和Infranet下一代互联网新模式。CEO Scott Kriens在当天宣布了计划在北京建立研发中心的消息。据悉,该中心主要开发面向中小企业的网络和安全解决方案。整个研发中心将投资数百万美元,大概100多人。北京研发中心是
“我们的目标是在明年上半年成为中国笔记本硬盘市场上的第一名。”上海三星半导体有限公司硬盘及光存储部营业总监陈博坐在记者对面,神情自信,侃侃而谈。但是,对于他提到的目标,记者还是有些疑惑—毕竟,在硬盘市场上,三星还不是很强大,市场份额相比于领头羊,差距还很大;而在2.5英寸的笔记本硬盘领域,三星的产品刚刚上市不久,更是不折不扣的后来者。陈博为什么敢于口出豪言?面对记者的质疑,陈博解释说:“要想取得市场成功,选择恰当的发力点非常关键。我认为,现在正是三星在硬盘市场发力的最佳时机。从全球来看,2.5英寸硬盘已经进入爆发式增长的阶段,一方面,笔记本电脑的销量增长很迅猛,另一方面,移动硬盘的异军突起,为
2004年9月,优派对外发布了8ms液晶显示器新品——vp171b。随着这款新品的推出,优派也迎来了刚刚到任的中国区总经理——黎德孝。至此,优派亚太区总裁林中庸将不再兼任中国区总经理职务。林中庸为人非常和蔼,与许多媒体记者都是朋友。记者此次见到他,发现在眼神中平添了几分疲惫。“在过去的几个月里,优派的业绩并不理想。”林中庸在发布会上坦言。事实也确实如此,优派在去年曾经辉煌地接连获得了“季度销量”、“季度销售额”等几项冠军,但是随着液晶面板供货趋势的逐渐转变,优派也暂时离开了第一的位置。“但是,随着液晶面板价格的逐渐下调以及供货趋势的逐渐扭转,优派的新一轮冲击也即将展开!” 林中庸对此充满信心。
9月14日,在McAfee新战略发布会上,美国网络联盟宣布正式更名为McAfee公司。同时,宣布把中国纳入北亚区市场,发布会上McAfee公司北亚区总裁廖伟智和他的新团队集体亮相。“作为全球知名的安全厂商,McAfee正处在一个战略性的转折点上。”廖伟智说,“把公司名称从网络联盟(NAI)改为McAfee,将使我们更加专注于向用户提供新一代的安全解决方案。”网络联盟曾是全球第五大独立软件公司,旗下拥有三大产品集团:提供反病毒与安全产品的McAfee公司、主攻网络可用性与系统安全性方面的Sniffer公司和提供基于Web服务的桌面解决方案的魔力解决方案(MagicSolutions)公司。不久前
8月,是学生们放暑假的日子,也是一年中最炎热的一段时间。就在这个月里,于树春从南跑到北,从东跑到西,拜访了很多所学校,几乎走遍了大半个中国。作为紫光笔记本行业销售经理,于树春深知笔记本打入教育行业的关键——不深入了解用户的需求,就难以打动用户:“教育行业对笔记本的需求非常特殊,不同地区的用户需求差异很大,我们必须为用户量身打造方案,才有可能赢得交易;如果一套方案只适合一个用户,全国算下来可能需要上千种方案,这对企业的考验很大。”暑促以来,紫光笔记本在教育行业市场获得了大大小小共200多个订单,总采购额近1亿元,成为暑期教育市场的大赢家。紫光笔记本总经理黄俊杰表示:“紫光笔记本在暑期一方面力拼零
“此次发布的XP12000,将命名为‘Panta’。‘Panta’是来自南美洲的黑豹。惠普把今天的存储市场看作丛林,在丛林中求生非常艰苦,因此一定要具备相当强的生存能力。”这是不久前,惠普亚太区企业存储与服务器业务部网络存储解决方案总监暨总经理Anthony Chan,在介绍HP最新磁盘阵列系统—StorageWorks XP12000时,对这套系统所做出的形容。■ 本刊记者相对于PC、笔记本,存储市场在中国起步不久,因此市场的竞争环境并没有过于激烈。但相对的,技术、容量的更新速度也会更快,想让自己的产品在这样的市场中长盛不衰,并非易事。怎样才算具备了“相当强”的市场生存能力?Anthony
不久前,海信推出了全系列的无线宽带网络产品,包括无线宽带路由器RW210g、无线安全路由器VW510g、无线ADSL路由器AW210g、AW510g和无线网卡CW210g、UW210g等等。海信推出的无线网络产品全部基于802.11g标准,传输速率可达54Mbps,并向下兼容802.11b标准。3C融合已呈大潮汹涌之势,而在争举3C融合大旗的国内厂商之中,海信颇为引人注目。海信数码产品有限公司总经理吴京伟大胆断言,应通过标准化的智能型无线技术,实现计算机、家电和通讯设备之间的无缝互连。无线宽带作为数字家庭各产品的统一无线连接标准,将担负数字家庭网络化建设的重任。无线宽带将是实现3C融合的突破口
汽车行业是一个全球化产业,当前的两大突出变化特点,其一是越来越依赖全球的供应网络和供应链,具有更显著的大规模协同特征;其二是市场主导权在从生产商向需求者或者客户转移。这样的变化为汽车产业链的整体“进化”带来了新的课题。日前,仁科赞助参与了中国科技部2004中国国际汽车物流与供应链研讨会,这也是仁科公司在亚太地区参与的第三次相同主题的会议。值此机会,仁科全球汽车行业总监Richard Scott特别介绍了仁科在汽车行业的“得意之作”—需求驱动制造解决方案。Richard在仁科的“工龄”为一年,但在汽车行业的从业经历是25年!尽管25年只是百年汽车史的四分之一,但其“成长密度”,显然超越了前70多
NCR保障自助服务质量本刊讯 NCR公司近日宣布推出一项崭新的增值服务能力—ISM(Intelligent Service Manager)智能服务管理方案,以确保为客户提供最佳的服务。(舒涵)EPSON LQ-1600K系列又推新品本刊讯  2004年9月15日,爱普生隆重发布了针式打印机升级新品EPSON LQ-1600KIIIH。新产品在打印速度等方面都有了显著的进步。(刘)企业管理整合有道本刊讯 近日,北京瓦瑟科技面向国内企业推出“IMC 企业管理整合方案”。据悉,该产品已经进入日本、韩国等国家以及欧洲、中东地区和东南亚地区市场。(燕行)科士达推出子品牌本刊讯 9月13日,科士达发布了
(2004年《中国计算机用户》读者俱乐部为进一步搞好搞活会员活动,促进俱乐部工作的发展,自2004年1月1日起会员参加俱乐部的活动实行积分制,年末根据积分的多少进行奖励。(试行)积分在100分以上的给予价值在500-800元的奖品;积分在80分以上的给予价值在300元的奖品;积分在60分以上的给予价值在100元的奖品。(详细内容请查看网上公告栏)说明:1、会员参加各种活动,回复时一定要注明会员编号以便我们记录您的积分。2、参加“研讨会”的积分,我们根据会议的签到表记录。3、会员可以定期查询自己的积分。4、积分制将试行一个阶段,我们会改进并完善它,也欢迎您提出好的建议及意见。读者俱乐部联系方法:
利用纵深防御思想构筑信息安全体系近年来,信息安全保障工作如火如荼地开展,各个国家相关信息安全政策、法规、标准的出台,足以看出各国对信息安全的重视程度。但从另一个侧面,也可以看出,信息安全威胁进一步加大,它正威胁着各个国家的政治、经济和文化等各种领域,信息安全已经不仅仅是技术问题,而成为各个国家保障国家安全的一个战略问题。信息具有五性:保密性(Confidentiality)、完整性(Integrity)、可用性(Availability)、抗抵赖性(Non Repudiation)和可控性(Authentication)。也有人称为三性,但不管怎么划分信息的属性,目的还是一个,就是如何保证信息
近年来,虚拟技术成为IT技术发展的一大亮点,备受业界关注。之所以如此,是人们看到了虚拟技术带来的价值—低总体拥有成本(TCO)和提高投资回报率(ROI)。当前传统的IT架构中存在的IT特性与IT经济性不成比例;应用被捆绑在固定的平台上;各项应用拥有着不同的平台;需要有专用或针对特别应用的开发、测试、生产、灾难恢复环境……等等。虚拟技术的出现,为解决上述难题提供了方法和途径。从本期《服务器》开始,我们将回顾服务器虚拟化技术的发展历程,以及一些主流服务器厂商在该项技术上的最新进展。
企业动成长需要虚拟化技术虚拟化不仅是IT技术和应用的发展趋势,同时也是HP动成长企业战略的重要基础。在虚拟化方面具有强大功能的HP-UX平台,已经为用户搭建起面向未来的虚拟化环境,帮助用户充分利用和灵活分配计算资源,全面适应(下转A5页)曙光对虚拟化技术的态度作为国产高性能服务器的领头羊,曙光在服务器虚拟化技术方面也展开了深入研究。曙光认为,随着企业信息化水平的不断升级,数据中心越来越复杂化,包括系统管理、系统部署和体系架构、数据管理等都变得复杂不堪。而应对这种复杂性的克星,就是虚拟化数据中心。曙光下一步试图用一种虚拟服务体系架构,来部署复杂的数据中心,并提供虚拟大型服务器、资源虚拟化、动态系
存储网格离我们有多远?事实上,在国外,存储网格不仅仅是一种未来的发展趋势和理念,而已经成为了实实在在的产品和服务。随着网格计算在国内重点行业应用的普及,可以预见,距离存储网格来到我们身边的日子已经不远了。作为企业网格联盟成员之一,NetApp在存储网格的技术研发以及推广上作出了许多努力。不久前,NetApp副总裁兼网关事业部总经理Jeff Hornung就存储网格技术,做了全球性的巡回演讲,并于近日来到了中国,向中国的用户介绍了存储网格的概念和NetApp存储网格技术的研究成果。认识“三类网格”Jeff首先对于存储网格的概念进行了诠释。据他介绍,网格概念从应用角度来看,具体可以分为网络网格、计
存储网格(StorageGrid)是HP存储的发展愿景,它包含了相关的技术、流程和服务,存储网格是迈向存储公用设施的重要一步。存储网格是交付全面的可扩展信息服务的基础,ILM(信息生命周期管理)属于这些信息服务中的一部分。ILM固然重要,但它也只是HP计划交付的更全面的信息服务中的一部分。
利用VoIP语音技术在金融业务最大化和费用最小化之间—目前,通过IP实现无线话音通信的网络结构是一个混合的网络,用户话音可以通过直接的中继接入PSTN(公用电话网)实现通话,也可以通过IP网络接入PSTN实现VoIP方式通话。未来,无线数据和无线话音通信将基于IP融合起来。而VoIP语音业务最大的应用是构建企业或专网的语音通信系统。因为目前宽带网络建设已经风靡世界,各个企业、单位在争相建设自己的宽带数据通信网。按照传统的模式,他们还需要建设一套基于电路交换的语音通信网。这样不但组网复杂,而且管理和维护费用也很高。现在,金融行业对电子信息化的建设越来越重视,但是如何将语音、数据和多媒体通信融合在
根据用户需求,锐捷网络为金融系统开发了一套可管理、智能化的VoIP语音解决方案。这套方案的组网模型是一个具有三级分支机构的树形网络。首先,在方案中部署了万兆以太网交换机RG-S6800。这款交换机支持多种模块,可以根据用户的需求自由配置,灵活构建弹性可扩展的网络。同时,结合强大的交换路由功能、安全智能技术,提供了端到端解决方案,是大型网络核心骨干交换机的选择。其次,在汇聚层采用了RG-R3662路由器。它具有良好的语音支持功能,确保了在单一平台上,实现了数据、语音和视频的高效应用,保证了传输质量。另外,它还支持G.711、G.723、G.729等多种语音编码格式和H.323协议栈,可以实现实时
建成后的VoIP语音网络,不仅降低了通话费用,使得金融行业联系更方便、高效,而且可以充分利用现有的网络资源,挖掘现有设备的潜能,提升金融行业的竞争力。具体说来,表现在五大方面。强大的QoS保障:方案可以为语音通话预留带宽,保障了在大数据量传输情况下的通话效果。回波抑制:在锐捷系列路由器中采用了先进的DSP处理器,以实现回波抑制。语音编码:锐捷STAR-R2600系列VOIP路由器支持G.711、G.729、G.723等多种常用编码方式用户可以根据自己的需要进行选择。其中,G.729是锐捷网络路由器的默认编码方式,能保证在低速线路下的高质量语音传输。延时和抖动处理:锐捷VoIP路由器在接收端采用
在IP电话系统与现有电话系统之间—某省某银行各级单位之间日常办公电话联系非常多,每年都会产生高额的电话通信费用。如何在不影响内部电话沟通、不影响到工作效率的前提下,有效地控制电话资费,降低通信费用支出,是企业领导关心的一个重要问题。随着IP电话技术的发展日趋稳定和成熟,运用IP电话技术建设单位内部的VoIP系统,降低内部通话费用得到了越来越多的用户的认可和使用。利用现有网络资源,建设内部VoIP网络,可以节约通信费用,这是一个不争的事实。传统与现代对于用户原来使用PSTN直线电话的情况,传统解决方案的缺点是需要在用户桌面上多安装一部电话机。用户在打电话的时候需要先想一想该用哪一部电话机?拨号时
根据某些单位的电话全部是PSTN直线电话,没有单位内部的PBX,不能通过语音网关把这些直线电话统一接入到IP网络上,而且又想实施内部VOIP的情况,博达公司专门设计开发了SuperB Mini语音网关、SuperB 机架式Mini语音网关,来解决IP电话接入的问题。使用BDCOM SuperB Mini来组网,非常适合省银行组建单位内部的IP电话网络,可以完全解决传统语音网关解决方案的不足和缺点。在网内每一条PSTN直线电话、用户话机的前端安装Mini/机架式Mini,把用户话机接入到VOIP网络上来。在省、市级分支安装机架式Mini,机架式Mini安装在配线间。县、区级分支安装Mini,安装
8月中旬,微软宣布投入巨资研发的Windows XP Service Pack2完成,并将免费提供给用户。微软的这一举措,在市场上引起了强烈的反响。相当数量的用户表示了欢迎,但一些自身做了应用开发的企业表示会谨慎对待,因为SP2和其系统出现了不兼容问题。对于这样的用户,微软正视了问题的存在,强调要做好整体规划并做详尽测试后再安装SP2,微软会提供相应的技术支持和帮助。9月15日,SP2的简体中文版也正式发布了。无论是从网上,还是光盘,还是电话技术支持,中国用户想要得到SP2,都是免费的。继9月13日本栏目推出windows XP2中文版专题报道《要不要立即升级SP2》之后,本期继续关注这方面的话题。栏目热线:jiez@ccu.com.cn
9月15日起,Windows XP用户可通过如下三种途径获得Windows XPSP2简体中文版:1、 打开Windows XP中“自动更新”功能,自动下载Windows XPSP2及将来所有的重要更新;2、 从Windows Update下载 Windows XP SP2;3、访问微软的下载中心http://www.microsoft.com/china/msdownload/default.asp,下载最新的Windows XP SP2简体中文版。此外,微软还将通过各种途径提供或者分发免费的SP2光盘,广大用户亦可联系微软(中国)有限公司客户服务及反馈中心800-810-7722或010-
新至强服务器十一让利航天联志从9月15日开始特价促销基于新至强处理器的Aisino 8200T服务器。促销期间,用户仅需8800元,就能获得一台64位的Aisino 8200T服务器。(许振新)方正中秋送好礼方正科技将在十一期间展开“畅享方正,畅游天地”大型促销活动。活动期间,凡在方正店面购买任一款家用电脑或笔记本电脑,均可获得第四季度《中国国家地理》杂志,并有机会赢得3000元的旅游基金。(广原)富士通联手AMD送惊喜从即日起至10月15日,富士通个人电脑联手AMD,为消费者送上多重惊喜。消费者可以以优惠超低价12888元购买富士通LifeBook S2020,还有机会赢取AMD公司总值十多
秋天是个收获的季节。对于IT界来说,9月份也意味着开始进入销售的冲刺阶段。上周,业内发生了许多值得回味的大事,首先还是让我们从国际金融展开始谈起。金融展创新和安全唱主角9月12日～15日,第十二届中国国际金融(银行)技术暨设备展览会在北京展览馆举行。本届展览会共设银行展区、金融机具展区、通信展区、信息安全展区、银行卡展区、金融业务解决方案展区等六个部分,共有240多家厂商参展,展出面积达18000多平米。本届金融展以“中国金融信息化的未来发展趋势”为主题,防范金融风险、推动金融创新、提高金融服务以及增强竞争能力等金融热点,成为了参会企业和代表关心的话题。金融展期间,第五届中国金融信息化发展论坛
31期中的《以人为本:管理的“不动点”》提醒我们工业化管理发展到今天,人是一个至关重要的因素。但遗憾的是,目前大多数国内企业在经营管理中,恰恰缺乏“以人为本”的人性化管理,这是国企和外企之间最大的差别。中央电视台信息通信处工程师 邓晖32期《家业虽然小,数据也是宝》一文给中小企业的存储备份问题指明了解决方向,有效地结合了计算机技术及中小企业的发展趋势,提出了网络存储设备的解决方案,是一篇对中小型企业来说非常有意义的文章!北京北林地景园林规划设计院有限责任公司计算机中心网络管理员 安利军读了32期的案例点评《试点工程为何孤单前行?》很受启发,企业的信息化建设确实要根据企业自己的需求来进行,而不是
把车驶入停车场后,会有专门的人员,给你记录进入时间,然后把进入时间打入卡内,再把卡交到车主手中;离开时,车主需要步行走到收费窗口,收款员则要根据车主离开的时间和卡内记载的进入时间,计算出停留时间,再行缴费;出门时,车主还要把卡交还到门口保安手中,确认卡内记录已经清除,方可离开。这是在北京某现代化商业中心的“智能”停车场中,记者的一次亲身经历。经常开车的人都知道,一个普通的露天停车场,一般只有两三名,甚至一名收费人员打理。而车主只需要在离开的时候按照收费人员所记录的时间,缴纳相应的费用即可。整个过程用不了一两分钟。再回想刚才提到的那座“智能”停车场,在计费、缴费处可以看到的工作人员就有不下七八人
结婚是每个人一生中的大事。对新人来说,那是幸福的代名词。现在,许多新人都喜欢选择在某个节日扎堆儿结婚,所以在结婚登记的时候难免会遇到排队等候的情况。虽说这样的等待是甜蜜的,但能尽快地进行登记却是许多新人很迫切的希望。结婚能预约吗?上海市婚姻登记管理部门说“能”。网上预约申请办理结离婚登记,已经在上海的4个区试行,有几百对市民尝鲜。只要决定踏入婚姻殿堂的新人,选好登记领证的日期,就可以在结婚前,上网登录到上海民政局主页,点击“网上预约”,选中“结婚登记”,输入双方资料,得到一个预约号。等到结婚当天,到婚姻登记处报上号码,资料便会自动跳出,双方只要签个名就能正式结婚了。据说整个过程比原来缩短了一半
“外经贸专用网”主中心工程奠基本刊讯  记者陈晓鹏报道 9月12日上午,外经贸专用网主中心工程在北京经济技术开发区举行了奠基仪式。外经贸专用网主中心工程,是为了适应各种商贸需求而建设的网络基础设施。商务部部长薄熙来在奠基仪式上表示,专用网将降低政务成本,拓展政府能力。按照规划,工程占地面积13356.9平方米,总建筑面积19725.09平方米,包括大型网络中心机房、安全认证中心、智能化写字楼、现代化学术报告中心及会议中心等设施,预计2005年底竣工交付使用。中国国际电子商务中心主任刘俊生表示:“建成后的外经贸专用网主中心工程,将会为中国国际电本刊讯 记者田野报道 2004年9月初,吉林省工商局
完全自主知识产权的国产服务器操作系统“麒麟”问世我国操作系统研发获重大突破本刊讯  记者许振新报道  一直以来,服务器操作系统是国内IT厂商心中的痛。虽然Linux的出现,多少缓解了这种痛苦,但Linux并没有真正完全解决自主知识产权的问题。9月13日,随着联想集团和国防科技大学在北京联合宣布,863国产服务器操作系统(Kylin,麒麟)研制成功,上述现象将得到彻底改观。根据双方签署的合作协议,后期双方将携手承担Kylin的产业化推广任务。Kylin操作系统的研发项目从2002年启动。它基于UNIX国际标准,并继承了“银河”系列操作系统的核心技术,全面支持64位应用(包括新至强处理器),是中国
本刊讯 记者陈晓鹏报道 靶心上一个神秘的10环,“谁打的?——9月15日就知道”。最近,北京三环边上的大幅广告牌勾起了很多人的好奇心。9月15日,谜底如期揭晓。雅典奥运会首枚金牌得主杜丽,正式出任联想打印机的形象代言人。据杜丽介绍,在雅典,她曾跟获得银牌的俄罗斯选手合影,但是因为身边没有打印机,不能在照片上签名留念,倍感遗憾。她表示:“作为联想的代言人觉得特别骄傲。最近试用过联想的打印机,觉得它的质量非常好,打印效果特别清晰,一点都不比国外的一些产品差。希望联想的产品越来越好,而且也希望中国自己的品牌能够早日走向世界。”中央电视台知名主持人黄健翔评论说:“选择杜丽作为打印机的形象代言人,真是一
在为期四天的第12 届中国国际金融（银行）技术暨设备展览会上，中国银行、中信银行、华夏银行等大银行悉数亮相，他们用不同的展览形式、展览内容表达着同一个声音：银行创新的鼓点已经敲响。
面对中国银行业实体网点众多的优势,外资银行不约而同地把发展电子银行作为突破网点和地域限制、抢夺高端客户的重要手段。电子银行作为新兴业务的代表之一,正成为商业银行竞争的焦点。开展网上服务,大力发展电子业务,已成为中国银行业身不由己的选择。
花旗银行今年上半年不声不响地在中国内地做了2个亿的营业额,这说明了什么?中信银行副行长姚定一自问自答:因为,花旗银行真正做到了以客户为中心。中国银行业的创新之路,还很漫长……
中国目前已经成为世界第四大制造国，但是，距离成为世界制造强国，我国制造业还面临着一系列挑战。IT 技术能够在应对这些挑战时起到怎样的作用？请关注本期“高层论坛”栏目《整合IT 系统，迎接制造业挑战》一文。
A 公司虽然有基本明确的战略方向，但缺乏具体、清晰、成体系的战略目标和步骤。IT 规划究竟该如何做？请关注本期“用户点题”栏目的《如何进行IT 规划》。
电力信息化是指信息技术在电力工业中的应用,是电力工业在信息技术的驱动下,由传统工业向高度集约化、高度知识化、高度技术化工业转变的过程。“信息孤岛”和“两张皮”电力行业在旧的管理体制下,由于其本身复杂的专业应用,使得同一企业各职能部门,只根据自身的需求单独立项开发。导致系统功能比较分散,使用的范围往往集中在一个或者比较少的部门中;系统功能都相对单一,几乎仅提供一到两个主要功能,和一些相对比较零散的附加功能。数量众多的“信息孤岛”,使企业虽然有许多系统和数据,但这些系统中的数据不能共享,因而不能使IT技术真正有效地支持业务的发展,也没有使企业对信息化的投资充分发挥作用。从企业信息化的发展历史,可以
笔者以某电力企业IT规划的案例,分析一下电力企业进行IT规划的六步骤,希望将经验与读者朋友分享。明确企业的战略目标确定企业战略目标的过程,是企业发展远景明晰化的过程。一个优秀的企业需要有明确的、能够通过持续不123断地努力实现的战略目标,并保持一定阶段内相对稳定。在企业战略目标的确定方式上,可以由企业内部的战略发展部来制定,也可以通过外聘管理咨询公司来制定。当然,一个企业的战略目标,主要体现的还是企业高级管理人员的经营发展意图。分解企业整体发展战略,明确企业的信息化战略需要指出的是,为了实现企业的发展战略目标,从各项业务的角度,需要IT技术给予企业哪些信息化方面的支持,可以按照下述过程进行分析
复旦大学的薛华成教授对IT规划有一段非常精辟的论述:“当代企业的环境竞争激烈、变化迅速,要使企业能生存发展,惟一的出路是变革,指导变革的理论和方法是BPR,而实现BPR的手段是IT,实现IT的关键成功因素是一个好的IT战略规划。”我们通过多年的IT规划实践,深刻认识到IT规划的过程其实就是与企业管理层共同成长的过程,帮助他们提高对信息化的认识。IT规划的另外一个重要目标,就是挖掘潜在的应用系统。规划是为了指明今后三至五年信息化建设的路标,找出潜在的应用系统,实际上就找出了企业的核心竞争力领域。只有在企业的核心竞争力领域、关键业务流程的信息化才能获得最优化的投资回报率。比如,有一家企业的信息主管
发电企业信息化规划,目前在行业内普遍存在一个误区,即各方面都寄予其非常高的期望。如:“进行业务流程优化、使电厂管理水平得到全面提升”。但往往企业在战略层、实施层,又缺乏对其实施足够的重视和认识上的统一,缺乏目标责任体系的确立。因此,在规划阶段,要重视对信息化建设的统一认识问题。高度统一对企业信息化规划的认识“三分技术,七分管理,十二分数据,二十分应用”,构建一个具有技术先进性、可操作性强的信息化规划,首先要动员企业全员的力量,结合外脑,实施规划和创新。1、 开展企业全员信息化知识的学习。运用e-learning方式等多种培训方法,并结合调研、讨论会等多种形式,培训提高企业高管层、中层和操作层的
阶段1:规划项目启动◆ 选择最佳的启动时机◆ 一份好的立项建议◆ 组建成功的项目团队◆ 咨询商或外部专家的确定◆ 拟订合理的项目计划◆ 召开Kick  Off会议阶段2:广泛的项目调研◆ 充分的调研前期准备◆ 调研问卷的设计◆ 有效的调研沟通和交流◆ 及时的调研情况总结阶段3:战略审视◆ 什么是战略和战略规划?◆ 业务战略规划的过程◆ IT规划中的业务战略审视阶段4:确立IT支撑点和IT愿景◆ 离IT/IS最佳实践有多远?◆ 哪里是IT杠杆的支撑点◆ 确立IT愿景与发展目标阶段5:完善和优化企业业务/信息流程◆ 认识信息技术和业务流程的关系◆ IT战略规划的出发点—基于BPR/BPI的流程分析
网络资源分布程度和共享程度的提高，使任何微小的故障都可能导致用户应用的失败。企业除了要依靠网络设备本身和网络架构的可靠性之外，网络管理是一个关键环节，需要网络管理软件来保证系统的正常运作。
由于公司业务的不断拓展,用户和服务器也相应增加,从而加大了网络管理的复杂性,需要解决的问题在数量上也迅速上升。欧主管感到,公司需要采用智能化的网络工具,以帮助网管员自动解决一些重复性的问题。晚上下班后,三人来到茶餐厅落座,各点了一份套餐,谈话很快进入了正题。“最近我们公司的网络出故障,原因出自很多方面,而我们的网管员检查排除故障又要花去很多时间,因此我们开会讨论后,决定升级公司的网络管理软件。”欧主管说道,“目前网络管理软件的种类较多,所以我对网络管理软件的选型一时拿不定主意,你们看应该选哪一类的网管软件比较适合我们公司的网络?”“由于网络管理软件适用的范围各不相同,因此网络管理软件的分类也比
看到i博士一直这么热心讲解,也没顾上吃饭,欧主管有些不好意思,说道:“i博士,光让您帮我解决疑难问题,您的饭菜都快凉了,咱们吃完了再聊吧!”“呵呵,我也是一打开话闸就有些收不住了,”i博士笑着说道,“好,那我先把饭吃了再聊!”“老钱,你怎么光顾着吃饭,一直不吭声?”欧主管见钱经理闷头吃饭,便又跟钱经理开起玩笑来,“市场行情是你平时比较关注的方面,现在轮到你发表高论了!”“这里饭菜的味道不错,我正在用心品味啊!”钱经理用餐巾纸擦了擦嘴说。目前国内越来越多的企业、政府、学校、个人等都融入互联网当中,许多建立了自己的内部网络。巨大的网络需求带动了网络基础设施的大量需求。另一方面,新技术、新网络产品及
“i博士,选择网络管理软件应该注意哪些因素呢?”欧主管见i博士吃完了饭,于是问道。“应当根据自己实际应用的需要购买网管软件,”i博士答道,“不是说一定要功能多么强大,只要适合自身管理就可以。”企业在规划自己的网络管理系统和采选软件的时候,应该以现有的企业IT资源和业务、应用为中心,要了解到所用的网管软件到底是什么类型的软件。如果需要的是网元管理软件,一般都选择本厂商设备。如果既需要网络管理,又需要管理服务器、应用软件、数据库等IT系统,选择第三方厂家的产品会比较有优势。同时用户还需要用发展的眼光来考察网管软件,至少要考虑到网络管理软件能否满足未来三年内企业网络变化、升级的需要。用户在选择产品的
“在企业网用户中,各个行业用户对网管软件的具体需求表现也不尽相同。比如一般的中小企业对网管软件的需求,就是管理好企业网内部的网络设备就可以了,对其它方面要求相对不高。”i博士说,“而像教育行业,特别是高校校园网,对网管软件的要求不仅仅是要求管理好设备,而且要确保安全、无故障、计费运营等。”用户对网管软件的个性化需求正日益突出,定制化的网管软件将受到欢迎。网管软件的管理内涵不断扩大,随着网络管理综合应用功能的不断增强,网管软件已经从辅助的管理工具演化成具有采集、统计、分析、决策、处理等综合功能的核心管理系统。随后,i博士例举了几个行业应用的实例。邮政行业应用实例广东省邮政网络包括邮政信息网、实物
赛迪集团中电报科技发展公司采用国际先进技术于2004年最新推出基于Web词库和混合引擎的新一代“赛迪环宇通”英汉机器翻译系统。一、 系统的特色及创新之处1. 采用基于模板匹配的机器翻译方法由于单纯基于规则方法的知识表示颗粒度大,难以描述灵活开放且复杂多变的人类语言,规则系统的建立和完善难度很大。而基于实例方法由于实例库规模的限制,难以涵盖真实环境中丰富的语言现象,不可避免地带来数据稀疏问题,因此在实际应用中的效果都不理想。基于模板匹配的翻译方法的知识颗粒度介于上述两者之间,可以看成是词汇化的规则或者带有变量的实例,是当前机器翻译研究中的新热点。基于模板匹配的翻译方法首先对语料进行标注,建立双语
应用需求:企业用户在选购打印机时,不仅要求产品具备较高的打印质量和打印速度,同时对产品在使用过程中的成本支出也十分关心。同时,为适应打印市场的需求,打印机需要既能实现彩色打印功能,又要具备网络连接功能。应用环境:HP Color LaserJet 4650dtn是一款A4幅面彩色激光数码打印机,标配网络及USB 2.0接口,具有良好的可扩展性,可实现彩色和黑白同速打印。产品标配自动双面打印器,可实现自动双面打印功能,有效降低了成本。
惠普Compaq nx9040是一款简洁而功能强大的全内置商用笔记本电脑。它采用了多项新技术,为满足业务目标提供了多种选择。nx9040全面支持具有2MB二级集成高速缓存的英特尔奔腾M处理器715/725/735(1.5GHz/1.6GHz/1.7GHz),或具有512KB二级缓存英特尔赛扬1.3GHz处理器。该系列笔记本采用具有400MHz前端总线的英特尔855GM芯片组,标配256MB DDR内存,最大可以支持1GB内存。此外,该笔记本还预装了Microsoft Windows XP专业版或家庭版。nx9040集成了具有ATI Mobility Radeon图形控制器的显卡,并集成了英特尔
索尼最近推出了23英寸超大屏液晶显示器SDM-P234。该产品拥有性能出色的高亮度面板和500:1的超高对比度,同时它还提供了便捷的一触式亮度控制系统。用户能够轻松地对显示器亮度进行调节,而对比度和色彩的真实度不会受到影响。P234液晶显示器屏幕分辨率高达1920×1200,这使它可以呈现出生动逼真的图像和锐利清晰的文字,让用户拥有足够的屏幕空间同时打开多个文稿或设计图,也为某些应用软件的多重工具栏,同时列于屏幕上提供了可能。由于拥有16ms的迅捷响应时间,P234液晶显示器能够流畅清晰地呈现游戏运行或影片播放的画面。同时,为了突出家庭应用中的娱乐效果,显示器前面的标识和一触式控制面板都可以被
摩托罗拉LM-P70液晶显示器LG LM40笔记本电脑日立Travelstar C4K60系列硬盘Aiwa XDM-S500数码音乐播放器G LM40笔记本电脑采用Intel迅驰二代Dothan核心的Pentium M移动处理器,内置256MBDDR内存、40GB硬盘、ATI 9200/9600 32MB独立显卡,并配有14.1英寸液晶屏、Combo光驱和多媒体读卡器。LM40带有56K Modem、10/100M网卡和内置的无线网络模块,支持802.11a/b两种标准。通过自带的一个Quad波段天线,可以提供一个802.11b波段和三个802.11a波段。(郝鹏)托罗拉LM-P70 17英寸
方正U430扫描仪外观时尚,小巧简约,重量仅为2.7千克,尺寸也仅为41×266×80mm。在扫描仪面板上的5个智能型按键,分别对应扫描、复印、节能、OCR、电子邮件等功能,只要轻轻一按,各项功能即可自动完成,从而提高了操作的便利性。在扫描效果方面,U430具有2400×4800dpi的光学分辨率和48位真彩色,输出图像色彩艳丽。由于采用USB 2.0接口和高速传动机构,因此提升了产品特色:方正U430扫描仪具有5×7英寸的超大透扫功能,解决了普通扫描仪无法扫描大幅面底片的问题。由于硬件技术上的突破,使正片扫描效果更加细腻、清晰,文字识别准确率也明显提高。扫描仪的工作效率。U430具有较高的扫
Juniper网络公司的NetScreen Remote Access500系列产品应用了业内成熟的SSL VPN部件,采用基于SSL传输协议提供安全的远程接入,无需安装、管理和支持客户端软件,只需浏览器即可访问。传统的IPSec VPN安全性能较高,这是目前IPSec VPN仍为主流的原因之一。但IPSec VPN的通信性能较低,并且几乎所有的IPSec客户端软件都是专有的,不能与其它系统兼容,因此需要安装特殊用途的客户端软件。与传统基于客户的IPSec VPN远程接入技术不同,SSL VPN不需要客户端软件和硬件需求,因此容易使用。有许多Web浏览器和支持SSL的E-mail客户端,包括W
在世界21 强钢铁企业2004 年的竞争力排序中，韩国蒲项制铁有限公司（POSCO）荣登榜首。POSCO 的成功秘密并不复杂：实现“战略智能化、管理科学化、生产自动化”快跑战略。请看《最佳实践》。
近年来,运用高科技的手段盗窃资金、篡改账目的案件屡有发生,给国家财产和人民群众带来了不小损失,影响了银行的信誉。如何提高系统数据安全性,最大限度地制止案件发生,成为银行业务系统首先要考虑的问题。
全国海关联网应用项目,是指海关总署与外部相关部门之间、全国海关各关区之间或各关区与总署之间,通过计算机网络传输并处理有关单证电子数据的应用项目。通关业务数据传输质量,确保各联网应用项目数据准确、完整、安全、及时的传输,是保证通关业务正常进行、发挥联网应用项目优势的关键。目前,全国海关联网应用项目的数据传输由H883系统中的消息传输子系统(NET子系统)完成。信息中心运行管理部根据多年对全国海关联网应用项目的维护经验,进一步提出在NET系统基础上,提加强数据传输质量管理,不仅将各联网应用项目的数据准确、完整、安全、及时的传输,还要做到传输的每一票数据都有记录可查。
会议主席是会议成败的关键。从国外会议管理的经验看,视频会议成功与否,并非将会议管理的权力交给技术系统来决定,会议主席不能“无所作为”。
人力资源软件只是一个工具,就好象一个篮子、相当于一口锅,柴米油盐是要自己准备的。
促使项目成功的所有因素可以归纳为三大类:人员、流程和技术。在人员、流程和技术之间保持平衡,是项目成功的关键。
人类获取外界信息有视觉、听觉、触觉、味觉等多种方式,但绝大部分(80%)是来自视觉所接受的图像信息。为吸引眼球,越来越多的人开始关注“数字图像处理”(Digital Image Processing)。
Linux在服务器端的成就已经有目共睹,在桌面端,却一直步履维艰,自2001年开始,各大PC厂商就先后打起“正版预装”的大旗,热烈拥抱过Linux,但高达99.9%的卸载率却体现出普通用户对“使用习惯”的坚守。PC厂商在Linux桌面上的投资变成了费力不讨好的“鸡肋”。
如今,如何建设好用户群,使自己的品牌更有凝聚力,成为厂商绞尽脑汁、全力解决的重要问题。今年，正值IBM 用户协会20 周年庆典，一起回顾与中国用户共同走过的路程。 请看本期“战略透视”栏目《四问IBM 用户大会》一文。
在IT服务市场快速增长的同时,中国IT服务商与用户的服务理念也在发生着深刻的变化,服务的内涵呈现出了新的发展趋势。各大服务提供商或多或少地调整了企业的自身结构,以求获得更大的利润空间。
今年3月26日,联想成为国际奥委会第六期TOP计划伙伴。这意味着在2006年都灵冬季奥运会和2008年北京奥运会上,所有的服务器、PC、笔记本电脑、打印机等设备上,都将打上来自中国联想“Lenovo”的LOGO。在联想所有的产品线中,打印机业务率先推出自己的奥运战略。并于9月15日在京正式发布。同时推出的七款国际品质的奥运新品,也标志着“多彩中国”计划的正式起航。也就是说,印上五环标志的联想打印机,将是远征2006年的都灵冬奥会的第一批产品。联想集团副总裁吕岩表示,成为国际奥委会全球合作伙伴,对于联想来说是千载难逢的机遇,如何制定最合适的业务战略,是联想所面临的课题。今年联想确立了专注核心业务
蓝富坤阐释从初期的“设备保护型”产品到90年代中期的“数据保护型”产品,再到当前“对用户投资保护”阶段,UPS保护经历了由点到面的转变,以及从对硬件和数据的保护,扩展到对网络可用性的保护。这期间,艾默生网络能源LIBERT品牌的UPS产品始终保持了与计算机产业的同步发展。随着商业银行改革的逐渐深入,信息化程度正在不断加强,各大银行开始了大规模的数据中心和容灾备份中心建设,对网络能源系统应用需求也在发生变化。艾默生网络能源有限公司系统解决方案产品部总经理吴健认为,高可用性成为金融用户的选型设备的关键,一体化解决方案成为应用热点。相对于各种网络能源设备分散采购、分散建设和分散管理的模式,网络能源一
Steven Vando:眼前是一片开阔地在日前召开的Linux World China 2004大会上,CA公司获得了大会颁发的最佳应用/管理系统奖。CA公司Linux技术部架构设计师StevenVandor,由此谈及了CA的“开放”行动。Linux如今已经被越来越多地部署在企业级的数据中心中。Linux的价值不仅在于它所带来的潜在的成本节约,还在于许多有价值的开放资源技术,为企业提供了集成性和灵活性。Steven Vandor强调,企业需要将Linux作为整体IT基础架构的一部分来对待,这一点对于充分利用Linux的优势非常重要。在这方面,CA从参与Linux技术创新到提供解决方案,做出了
郭越认为,经济型双面打印非常适合广大用户“双面打印”其实不稀奇。若干年前,这个技术就早已实现。但是由于价格的原因,并没有在中小企业得到普及应用。从市场需求上来看,大部分用户使用的是单面激光打印机,但是为了达到双面打印的效果,更多的是以人工操作的方式来实现。如果“双面打印”价格降下来,我们有理由相信
9 月12 日,日立中国有限公司新一代金融产品和理念亮相“2004 中国国际金融(银行)技术暨设备展览会(以下简称金融展)”。这已经是日立第十次参加金融展,也是日立金融解决方案第三次展示给中国公众。核心技术打造循环式A TM 机在ATM 机领域,日立已经有了19 年的开发经验。据日立信息机器事业部海外事业推进项目部统括部长松浦邦尚介绍,日立本次在金融展上着重展出的,是HT -2845 -V 循环式ATM 机,这也是日
四个网球的宽度——大概28厘米,能让你联想到什么?最近的一个答案,是IBM的ThinkCentre S50超小型PC。IBM新推出的ThinkCentre S50瘦身机型重量只有5.89公斤,应该说,不管是大企业还是小公司,都将是它的销售对象。有资料显示,这种新型号PC的销售目标,将是占领金融贸易、零售和健康医学等相关领域的桌面市场。根据统计,从1980年至今20多年以来,平均每个企业雇员的办公面积已经减少了近30%,这也许就是IBM研发这款机器要解决的问题。IBM大中华区副总裁及个人系统事业部总经理洪月霞介绍说:“在与客户的交流中,我们发现几乎所有行业中都存在着办公环境越来越狭小的情况,所以
这边是巨型液晶墙在演示火箭发射;那边是身穿白大褂的医务工作者围着大屏液晶研究x光片;一旁又是人声嘈杂的证券交易所,液晶屏幕上变幻着股票即时行情;后面还有炮火连天的阵地,指挥官在大屏液晶组成的地图前指挥战斗…场景在不停地切换,而画面的主角却一直是BenQ系列大屏液晶显示器。这是9月8日下午,BenQ在东方君悦举办的“宽广视野看明基”大屏液晶显示器发布会上设计的各种行业应用的现场,目的是向外界传达一个信息:BenQ显示器开始进军行业市场!BenQ中国营销总部显示设备产品经理田芝颖表示,此次一举推出19～23英寸系列专业大屏LCD,令BenQ显示器家族整体实力进一步壮大,同时对众多挑剔的行业客户来说
对于具有一定规模的离散型企业来说,它们往往拥有众多的分支机构,这些分支机构对专线费用的敏感度很高。因此这类企业不得不面临一个尴尬的境地:要么走专线,但费用划不来;要么走互联网,但互联网的安全性又似乎不是那么有保障。在这样的情况下,IPSec VPN提供了一个比较好的解决方案。在上海地区,像上海锦江国际集团、上海和平汽车销售公司、上海汽车销售公司、上海小南国餐饮集团等,最近都通过上海电信的IPSec VPN,建立了自己的安全的办公网络。在这一系列成功案例的背后,有一家通信技术企业扮演了重要角色,这就是迈普通信。和其它一些企业相比,迈普通信在IPSec VPN的技术优势至少领先了1年。而当初迈普介
在AMD正式推出AMD闪龙(Sempron)处理器后不久,AMD盒装处理器总代理神州数码主办的“领先的体验—神州数码-AMD闪龙系列盒装处理器全国巡展”活动,从8月21日开始在北京拉开了序幕。根据记者了解,此次巡展将从8月21日一直持续到9月30日。此次活动覆盖了北京、上海、广州、南京、杭州、武汉等全国15个大中城市,足迹遍及全国的七大区域,这是AMD闪龙系列盒装处理器正式上市以来规模最大的推广活动。四“芯”计划从去年推出AMD Athlon64产品后,AMD在用户心中的接受度越来越高。AMD最新发布的AMD闪龙处理器,更是为满足追求经济性的用户而开发的一款新产品。它的上市将和原有的AMD64
Avaya与IBM联手语音自助服务本刊讯 Avaya与IBM 9月14日宣布,两家公司将联合推出支持语音的自助服务解决方案。Avaya基于IP的联络中心自助服务软件,与IBM的WebSphere架构软件和语音识别技术的整合,使企业能够轻松地将语音集成到各种业务流程中——例如账户管理、客户购买与库存管理。(庞)2004无线网络会议即将召开本刊讯 世界展览服务有限公司日前宣布,第五届无线网络会议将于9月21日至23日在京举行。此次大会的焦点主要集中于运营商、服务供应商、企业群体等移动及无线技术决策者对信息方面的需求,并将深入探讨WLAN、无线宽带及近距无线技术等相关问题。(前)浪潮获数据库应用“绿
IT微环境指的每个机架中的IT设备运行所依赖的环境,包含电力、空调、监控等关键元素,要提高整体IT系统的可用性必须从提高IT微环境的可用性入手。就中国企业网络的现状而言,在IT微环境所涉及的诸多关键元素中,电力供应保护子系统已经被大多数用户认可和采用。但是机架中温度调节、热量管理、线缆管理等环节并没有受到足够的重视,没有真正为每个机架中的IT设备提供一个高可用的运行环境。由于各数据中心的服务器设备数量急剧增长,为了更便于管理和堆放,越来越多的服务器呈现机架化,刀片服务器的数量也日益增多。[(\325\342\326\326\267\275\312\275\313\344\310\273\275
服务器虽然历经千变万化，但有一点一直是永恒不变的主题，那就是服务器的可用性。简单来说，服务器的可用性，其实就是要求服务器具有高可靠性、高稳定性，并且易于管理维护。为了实现服务器的高可用，像部件冗余、热插拔技术、RAID技术、内存纠错以及远程管理等技术和方法，纷纷被用到服务器的设计上。一个目的，就是大大减少服务器因故障等原因而停机的时间。因为，服务器的重要性越来越高，其每一次停机，都会给企业带来巨大的损失，甚至会影响企业的长远发展。本期《服务器》，我们将介绍航天联志、IBM 和宝德对服务器可用性的态度，以及他们在提高可用性方面的做法。
在Gartner Group 于2002 年4 月提供的“IT 运营的商业重要性”报告中认为,虽然全天候的可用性经常是“假设的商业需求;但是,如果它不是预先确定,那么在设计、开发、测试和运行过程中它将被忽略。结果是,解决方案的可用性将低于期望值,它将影响客户、合作伙伴、收入和工作效率。”Gartner 建议,企业在设计开始前就要考虑可用性需求,以降低企业的故障停机成本。更重要的是,可用
冗余电源五位热插拔硬盘盒服务器的可用性,其实就是要求服务器具有高可靠性和高稳定性,不要时不时宕机、出故障,尽量少出现停机待修现象。绝大多数应用情况下是要求服务器连续工作的,所以它的可靠性非常重要。提高可靠性的方法可分为系统级和单机。在系统级提高可靠性的做法一般来说有集群和双机热备份。这里我们只讨论单台服务器内部采用的提高可靠性的技术和做法。
近年来,许多公司都受到分布式计算概念的吸引,其诱人之处在于,从表面上看,它具有较低的投资花费和软件部署的灵活性,能满足特殊的部门要求。然而,在管理这些分布式平台时,用户逐渐发现困难程度和花费要比当时想像能多很多。于是许多公司现在都在研究如何整合这些服务器和存储资源,从而重新获得对IT 资源在投入和管理上的控制。企业在不断扩展,分布式系统数量的爆炸性增长,使得
当前,企业的快速发展规模迅速膨胀,企业的存储系统会面对越来越多的挑战:数据的指数级增长、存储平台日益复杂、管理多类型,多种品牌存储设备上的数据、预算紧张、使用针对各个点的解决方案解决全面问题、发挥现有存储投资的作用、用IT成果满足业务需求以及没有时间来制定长期规划等。为了解决这些问题,最近,日立存
随着信息化建设发展的深入,社会对于网络视频系统的应用需求,显得越来越重要,尤其是对网络视频点播(VOD)系统的应用,显得更加广泛和迫切。与当前很多“VOD ”系统不同的是,电信级视频点播的应用需求,是指在现有电信级宽带城域网的基础上,通过特有的多节点内容分发、负载均衡等技术,实现5000 以上(500Kbps)并发用户的视频点播应用,并可根据需要进行分发容量和
在网络视频系统中,视频监控系统是一个具有广泛应用的领域,它的发展经历了三个不同阶段:模拟视频监控、多媒体微机平台(嵌入式系统)的数字视频监控和基于嵌入式网络视频服务器技术的数字化网络视频监控。“监控”的演绎第一代:模拟视频监控模拟视频监控系统的发展较早,目前常被称为第一代监控系统。系统拥有的特点包括:视频、音频信号的采集、传输、存储均为模
防火墙的应用正在走向普及。但如何正确地认识防火墙的作用,选购防火墙时应该注意哪些问题,并不是每个企业用户都十分清楚的本 期《高端导刊－安全》，聚焦防火墙的采购话题。栏 目热线：jiez@ccu.com.cn
大家好!奥运会刚刚落幕,相信中国队的良好成绩和激动人心的拼搏场面一定会久久留在大家心中。但是热闹并没有结束,9月8日,第7届中关村电脑节就隆重开幕了。中关村拥抱未来从当初一条门前跑马车的小街,到今天耳熟能详的电脑中心,中关村走过了自己的青年,逐渐成熟。那么,明天的路该如何走呢?海淀区副区长兼第七届中关村电脑节组委会秘书长于军透露,本届电脑节将以扩大中关村品牌和影响力为中心,牢牢把握“招商引资”这一主线。今年电脑节的主题是“创新推动发展,科技缔造财富”,口号是“让世界了解中关村,让中关村走向世界”。吸纳了国家发改委、财政部、公安部、交通部、信息产业部等十几个中央部门组成的“建设中关村科技园区领导
第27期《走出LCD的响应时间误区》和《VOIP及其技术应用》,从技术讲内容很好。第29期《移动网络即将成为现实》应该得到关注。第28期《电子技术联姻汽车行业》写得不错,第30期《移动IPV6:移动通信的基石》一文介绍了移动IP V6的协议,等于让我们学习了新一代的移动网络技术。航天信息中心研究员 姚居29期《数据仓库撑起业务的天》一文很好,对我们当前银行的数据仓库建设很有借鉴作用,遗憾的是没有看到国内银行业的相关报道,若能进行对比则更有启发意义,很希望能在今后的刊物中读到有关国内银行的文章。福建省宁德市建设银行信息技术部副经理 蔡镇荣27期《施给IT组织的向心力》简单地介绍了一些方法,对企业
不知大家是否还记得,奇瑞汽车公司去年上市的QQ被指责与上汽通用五菱生产的SPARK过于相似,上海通用汽车公司曾发表声明,他们将依法进行追究。近日,国务院新闻办召开记者招待会,国家保护知识产权工作组办公室主任、商务部副部长张志刚,国家知识产权局副局长张勤等权威人士,就中国开展保护知识产权专项行动回答了记者的提问。而去年媒体热炒的“‘奇瑞QQ’是否照抄美国通用汽车公司SPARK车型并构成侵权?” 以及由此引发的“奇瑞QQ引发的知识产权悬疑”也最终有了定论。国家知识产权局副局长张勤介绍,通用公司通过收购韩国大宇的一家公司,掌握了QQ设计之前的一种外观设计。产权局检索发现,大宇的外观设计在中国并没有申
3岁半的儿子不想睡觉,使出各种花样推延上床的时间。几个回合后,同意讲个长些的故事“催眠”,但有个条件,不讲“儿童365夜”了,要讲个新的。在书架上“搜索”着,发现了原来就“预备”的科普系列丛书“三毛环游世界”。随手抽了一本,“历史文化卷”。讲第一篇人类的起源,我改为“人和猴子的关系”,他很感兴趣。但随后就无法理解“人是猴子变来的”的这一论断了。用尽了能想到的表达方式和角度,简化问题的理解难度,最后的结果还不错,睡着了。但以后的几天,小人拒绝再听“猴子和人”的故事,他没了兴趣。在与孩子的交往中,常常遭到的类似前面的“打击”,让人懂得,选择合适的对象,以适宜的方式,传递合适的信息,该是多么不容易的
重规划,“一把手”亲自挂帅“湖南烟草信息化三年规划”新鲜出炉本刊讯 记者余前帆报道 近日,河南省计生委的VoIP网络建设项目招标尘埃落定,该项目网络建成以后,将成为国内覆盖区域最大的VoIP系统。为满足计生系统OA、MIS等网络办公应用系统的顺畅运行,对局域网进行必要的改造势在必行,即将现有网络改造成一个真正具有千兆骨干交换能力和多网段灵活控制的高效局域网。同时,充分利用原有网络的带宽资源,实现VoIP项目改造,节省数据通信网络的运营维护成本,也成为此次改造的突出需求。为此,河南省计生委进行了公开招标,在2004年8月选择了神州数码网络公司为其进行网络建设。本刊讯 记者张杰报道 “到今年12月
9大论坛、5大活动好戏连台中关村电脑节火了!本刊讯  记者萧澎报道  第七届中关村电脑节于9月8日在北京海淀展览馆正式开幕。在9月8日至12日的五天时间里,9大论坛,5大活动将陆续展开。观众不仅可以在海淀区展览馆看到一些世界最新的高科技产品,还能通过各大论坛了解IT业界的最新发展趋势。汇聚6000多台计算机 全球最大网格现身日前,英国科学家向世人展示了全球最大的网格计算机系统—“大型强子对撞机计算网格”(LCG)。该网格系统由6000多台分散在78个国家的计算机组成,而英国拥有其中的1000多台。LCG不仅是全球最大的网格系统,而且也是第一个永久性网格系统。由于网格系统比传统超级计算机系统的价
中英ICT周在京开幕英国电子商务部部长率团来访本刊讯 记者海阳报道 2004年9月6日到10日,英国电子商务部部长史蒂芬·蒂姆斯(Stephen Timms)率领规模庞大的英国公司代表团来华参加“中英ICT周”(“中英信息与通讯技术周”)活动。这是中英有史以来最大的一次ICT交流盛会。据介绍,史蒂芬·蒂姆斯此次中国之行的目的是,带领由众多英国高科技信息和通信技术公司组成的代表团在北京、上海、成都、深圳四地举行规模庞大的沟通交流活动。同时,他还与来自中英两国的多名高层商业和政府的专家举行了商务会谈,共同研究促进中英两国ICT贸易的投资新举措以及当前的一些政策问题。史蒂芬·蒂姆斯表示:“目前中国同
做“大”后再做“强”—佳杰科技上半年创纯利2700万元 下半年苦练内功本刊讯 记者胡敏报道 9月3日,佳杰科技在京发布了2004年上半年公司经营业绩报告和未来发展战略。截至今年6月30日,佳杰科技集团整体营业收入达到48.9亿元人民币,比去年同期增长了31.7%;纯利润为2700万元,比去年同期增长75.2%。在整体营业收入中,分销业务达到了31.2亿元,比去年同期的20.5亿元增长了51.9%;IT服务业务达到6610万元,比去年同期上升了15.1%;而来自企业系统自身的业务收益达到了17.02亿元,同比增长了6.5%。其中,2003年占整个ECS集团营业额60%以上的佳杰科技(中国)有限公
近年来,我国教育信息化建设取得了长足进步,但一些问题和隐患也不容忽视:建设与应用不协调,导致信息孤岛层出不穷是其中最突出的问题。之所以造成这一局面,在很大程度上是由于教育信息化服务提供商各自为政、条块分割的运作模式,造成了产业链各个环节对客户需求把握的脱节。“蜂窝煤”结构何以酿成?根据教育部的最新数据统计,到2003年,全国教育信息化投入达到上千亿元。但令人担忧的是,90%的校园网络都处在没有充分利用的状态,能实现信息技术与课程有效整合的学校,不超过10%,信息技术对教育的影响远未达到预期目标,反而成为“千亿困局”。困局形成的主要原因,是教育资源不能得到有效的共享和整合,互联互通问题没有解决,
“让网上交友更刺激”、“上网也能轻松赚钱”、“您拥有您享受,快乐性用品商城”……当你打开邮箱时,这样的邮件主题往往扑面而来。垃圾邮件挥之不去,防不胜防,不仅令网民备受困扰,也使邮件服务提供商疲于应付,已经成为仅次于病毒的第二号网络公害。现在,业界已经行动起来……
A在一家连锁型企业总部工作。公司在北京拥有十几家连锁分店,这些连锁店每天将货品销售、库存、货品需求等信息反馈回公司总部。总部不定期地访问分部的网络,了解分部的数据信息。库房同样需要将货品库存需求等信息反馈回公司总部。分店与库房之间不定期地进行数据交互。公司迅猛发展,正准备考虑OA、ERP、VOIP、视频、移动办公等扩展应用。随着行业竞争越来越激烈,管理人员需要随时随地及时、准确获取数据,以便及时调整各项策略。但公司目前主要通过DDN专线接入互联网,通过FTP/server形式在公网上传输。由于库房和总部的数据交互频繁且数据量较大,他们迫切需要组成自己的企业网,以实现集中管理。一方面,分店、库房
目前大部分的连锁经销商已经实现了总部及各个远程连锁店仓储、物流、收银等信息化。各个门店与总部大多采用拨号连接或是FTP传送文件的方式,每天定时传输数据,总部对各个连锁店的数据并不能够实时获取。随着行业竞争日益激烈,要想取得领先地位,管理人员需要能够随时随地、及时准确地获取所需要的数据,并允许各供应商根据具体销售数据及时安排配送商品,这就要求各连锁店甚至是供应商能和总部实时共享传输数据。传统的解决方案,一般采用DDN专线的方式将各个门店与总部互联起来,但这一方式存在着架设困难、增加分支机构时无法轻松扩展以及使用费用昂贵等缺点。近年来,VPN以其安全、可靠、经济、高效的传输链路的特点引起了人们的广
VPN技术以其特有的灵活、安全、稳定等性能,越来越受到企业级用户的欢迎,它将在一段时间内引领企业广域网络的潮流。如果连锁企业建立VPN网络,可以在广域网环境下传递各种数据报表,建立和局域网环境下相同的多种应用,包括分布式OA、分布式ERP、分布式CRM、分布式财务管理等等。另外,企业可通过VPN开展远程VoIP电话、远程视频会议、远程视频监控等。硬件VPN网络解决方案本案例中连锁企业分支机构多,库房和总部传输数据流量大,建议该用户通过互联网络采用IPSEC、L2TP相结合的方式,利用日益蓬勃发展的宽带技术建立自己的虚拟专用网络。连锁企业中心数据库存放于总部,对安全性和实时性要求高,可考虑申请两
VPN应用具有非常好的市场前景。有机构预测,2004年美国的VPN业务收入将达到180亿美元。2008年中国VPN市场将从2002年的2.55亿美元增长至105亿美元,年复合增长率将达到145%。企业总部和分支机构互连和远程异地接入是支撑VPN发展的最主要需求。目前,很多连锁企业都采用DDN/ATM/FR等专线,由于专线费用昂贵,租用带宽都很窄,仅能够满足基本数据业务的传输。但是随着公司规模的扩大,业务的发展,新的应用层出不穷,如ERP, VOIP、视频等,这些应用对带宽需求往往很高。因而,国内外众多的连锁超市、医疗系统以及汽车等行业都采用VPN方式来组建内部专网。企业分支机构间的VPN互连,
这两天i博士听到了一个笑话,内容是:熊猫一生最大的愿望是什么?答曰:照一张彩色照片。(因为无论怎么照,照片中的它都只有黑色和白色。)哈哈一笑之后,i博士联想到了目前商务办公中的一个突出的问题—大多数用户都还停留在黑白打印时代,迫切地希望自己输出的文档能够色彩丰富。造成这种应用局面的原因主要有两方面:第一、彩色喷墨打印机速度慢、成本高,无法满足办公打印的要求;第二、彩色激光打印机虽然打印速度快、单页成本较低,但是购置成本太高,上万元的价格让许多用户望而却步。但是信息量的爆炸增长已经彻底改变了人们原有的阅读习惯,“读图时代”的特征已经愈发鲜明。为了在竞争中能够传达给目标用户更多的信息,许多企业用户
金秋时节正是吃螃蟹的好日子,欧主管、i博士、钱经理三个人到i博士家喝酒吃蟹。热腾腾的螃蟹一上桌,欧主管刚要下手抓,一下被钱经理挡了过来:“别着急,我先提个要求,大家帮我看看这份计划书,提出建设性意见的话,这顿螃蟹我请客。”钱经理的一番话让欧主管感觉好像吃了个苍蝇,本来轻松的时候,他非要把工作扯上来,无奈地把筷子一放,坐在那里生闷气。i博士只好出来打圆场:“老欧你先别生气,咱们看看再说。”“你这个计划书蛮漂亮的嘛,什么地方印的?”i博士有点吃惊。“对啊,新买了台打印机,效果还不错吧?”钱经理得意地说。欧主管瞥了一眼标书之后也是倍感吃惊,嘲笑地说:“别吹牛了,找人做就找人做,有什么不好意思的。”“
酒过三巡,菜过五味之后,欧主管突然想起个问题:“钱经理,你一定是最近又作了什么大买卖吧?这么贵的机器你说买就买了?”此时的钱经理,已经喝得有点得意忘形了,说道:“那可不,做了个几百万的单子,这点钱还算什么。”“别听他吹牛了,现在彩色激光打印机便宜的也就3、4000块钱。”i博士戳穿了钱经理的谎话。“这么便宜了?你给我讲讲彩色激光的市场变化吧,这个价位的话,我们单位也可以购置一台。”欧主管对钱经理说。一听到给欧主管上课,钱经理的精神头又来了。首先从整体市场来看,在2004年上半年,激光打印机的共计销售49.26万台,其中彩色激光打印机共计销售3.43万台,市场份额仅有6%。虽然市场份额依然不大,
三个人边吃边聊,转眼就到了下午。“i博士、钱经理,你们再给我说说有哪些产品吧,我回去好和领导商量。你们可以高端和低端都给我介绍介绍,说不定领导还要单买一台放到自己的办公室呢。”欧主管说。“先让钱经理说吧,他有漏下的我再补充。”i博士把问题交给了钱经理。“我当初也没看太多,凭借回忆来给你介绍几款吧。”钱经理打开了话匣子。Canon LBP-2410与普通彩色激光打印机相比,Canon LBP-2410采用的“按需定影”技术因功耗极低而去除了不必要的休眠功能,待机状态下0秒预热令首页输出时间大幅度降低,节省了用户的等待时间。LBP-2410还配有自动色彩模式,可以自动识别彩色和黑白,使打印输出更为
应用观点联想外设事业部激光打印机产品处高级产品经理 李京打印机价格下降是技术应用成熟的表现,在耗材方面,目前知名厂商都在开发新的技术应用到产品之中,相比之下,耗材方面的降价空间相对小一些。OKI中国区营销总监 林正敏市场竞争的加剧,厂商必然要在耗材价格方面有所降低,以提高自己的竞争力,吸引用户的关注。同时,产业规模的扩大,产量不断提高,相应也会带来成本的降低,这当然也包括打印机耗材。富士施乐(中国)有限公司打印机事业部市场发展经理 朱文烨打印机价格不断下降,打印机耗材不可避免地成为一些厂商赚取利润的直接途径,以现在的万元彩激为例,产品的购置成本很低,但是后续耗材非常贵。现在富士施乐要做的就是努
彩色激光打印机参数一览表本表所有数据由厂商提供,厂商排名不分先后制表:中国计算机用户2004,9品牌佳能爱普生方正富士施乐惠普柯尼卡美能达型号LBP-2410C900C8300NDocuPrint C2428Color LaserJet 2550Lmagicolor 2300W最高分辨率相当于9600×600dpi600 dpi +色阶扩展技术Ⅱ600×600dpi,增强模式1200×1200dpi2400×2400dpi1200×600dpi(AcuLaser Color 2400dpi)1200×600dpi黑白打印速度16页/分钟16页/分钟31页/分钟24页/分钟20页/分钟16页/分
图形工作站是从个人计算机应用派生出的行业应用分支,其主要应用在计算机辅助设计和辅助工程等图形、图像处理领域。随着各类3D模型、动画电影及大型特效在影视行业的应用,加上气象、石油、制造等传统行业的图形处理需求,图形工作站已经成为各类图形技师必不可少的应用工具。曙光公司近日推出了具有64位处理能力的专业图形工作站——曙光天阔i200W。该机配置灵活,支产品特色:曙光天阔i200W专业图形工作站采用64位AMD Opteron处理器,打破了以往32位图形工作站的性能瓶颈,拉开了国内工作站市场向64位计算模式迁移的序幕。同时,曙光i200W也是国内服务器厂商发布的首款图形工作站。持双路AMD Opte
惠普mp3222投影机的亮度达到2000流明,对比度达到2000:1,使移动商务在各种环境下都能够展现清晰视觉效果。其高对比度结合先进的五段色轮技术和TureVision图像处理技术,能演绎出多达1670万种的颜色。在功能设计方面,mp3222具有较多新的增强功能。其中,它的高宽比缩放功能,使投影机能够完整投射16:9宽屏幕输入模式下的放大图像,适于用户观看全景拍摄的大照片或视频节目,并能够实现平滑缩放;锐化的文本处理,使mp3222能有效消除纵向和水平缩放产生的变形,从而获得清晰、干净的图文效果;便携的电子梯形失真校正功能,确保了投影机投射图像的方正、无畸形。此外,mp3222继承并扩展了惠
Muzio JM200 MP3摩天轮文曲星纯音王TC1000数码辞典uzio JM200 MP3摩天轮播放器的外观采用上圆下方的造型,音量控制被巧妙地设计在上面的旋转轮盘中。在音质上,摩天轮提供了14种音效,其中包括SRS环绕声系统。环绕效果可以多级调整,并能够定位声场位置,从而营造出梦幻般的音响效果。在录音方面,摩天轮支持声控录音,而且可以调整音质,使用起来就像一支录音笔。此外,摩天轮支持USB HOST功能,它可以与其它设备连接并拷贝里面的文件。(燕行)远见公司一改以往的电子辞典产品设计,于近日推出了文曲星纯音王TC1000数码辞典。在TC1000中,采用了GVRC数码纯音技术,实现了将百
A控股有限公司是一家民营高科技实业投资有限公司,下属有重工股份有限公司、重机有限公司等。2002年销售额近10亿元。主导产品有九大系列六十多个规格型号,其中两个主导产品在国内市场占有率超过40%。在A公司员工斗志昂然,准备大干几年时,却遭遇到他们始料未及的障碍与烦恼——由于企业一直在超常规发展,企业的信息系统已经逐渐不能胜任了。“我们现在的应用很多,ERP、HR、OA等系统都有了,但目前还都是信息孤岛,没能很好地集成,造成这种现象的原因主要是企业发展太快,信息系统不能满足业务发展的需求。按理说,信息系统应该能够支撑企业的高速发展,并很快地适应变化。”A公司信息中心的主任张先生说出了信息化建设中
A控股有限公司问题的本质在于,企业是否真正进行了有效的BPR、IT规划和管理变革工作,以保证企业信息化建设真正发挥实效。
信息孤岛的集成难度比较大,其直接成本甚至会超过原始的投资,但是新系统需要重新进行培训和实施,很多时候企业希望进行集成而不是推倒重来。
国内企业在选择管理软件的时候,应该特别重视软件提供的财务一体化解决方案,才能快速实现财务、业务、资金流的统一。
电子政务经过几年的建设,取得了不少的成绩。此处从不足入手,可以更理性地认识电子政务建设之路,也有着更积极的推动作用。三个轻重颠倒现象电子政务建设,存在三种轻重颠倒的现象:第一是“重硬件、轻软件”。有资料表明,硬件在电子政务投资比例中占到70%左右。第二是“重新建、轻整合”。目前不少电子政务项目从零开始建,其实有的项目整合原有的软件、硬件、数据,提高它的利用率,比新建更重要。第三是“重形象、轻应用”。对电子政务是否发挥实效考虑不多,将其当作形象工程,为了“脸上好看”。三个应用“不够”从应用的角度看,目前电子政务建设中存在三个“不够”:应用的宽度和深度不够。政务中的电子化应用有很多,如十二金工程、
在国美与苏宁争斗不休时,三联家电巧妙地避开正面博弈,从侧面悄悄酝酿一场信息化的“和平演变”。
括通道状态的监控,交易信息查询(交易数量、成功笔数、失败笔数),启动、重启动、关闭通道等功能。渠道接入统一什么渠道接入主要包括银行柜台、银行自助设备、银证系统、银联系统、财税库银系统、手机银行、网上银行、呼叫中心和OA系统等。从通讯连接方式来看,有的外联系统通过广域网与综合前置系统相连,有的外联系统则直接部署在计算中心,通过局域网与综合前置系统相连。从通信协议来看,目前包括TCP/IP Socket、FTP等。从报文格式来看也是千差万别,综合前置系统基础平台银行综合前置系统采用E-Branch作为基础平台,可运行在任何支持Java的软硬件平台之上。E-Branch是基于Internet/Web
信息化表面上看是一套系统,一套流程体系,实质上是一种行为规范。只有改变了人的习惯和行为,人与信息系统的关系才能“水乳交融”,信息化才有可能最终摆脱“两张皮”的窘境。
为更好的服务于会员及读者,不断完善俱乐部网站功能,即日起我们将对俱乐部网站主页的栏目进行调整,【新会员登记】、【读者信息反馈】【会员编号查询】和【修改会员信息】这四个栏目暂停使用。临时采用的新会员登记、读者反馈信息、会员修改信息及会员编号查询的方法如下:一、新会员登记:请将您的以下信息发至: fk@ccu.com.cn 信箱。【姓名(中文全名)】【单位全称】【部门】【职务】【职称】【详细地址】【邮政编码】【电话】【传真】【E-mail 地址】或在网站下载会员登记表,填写后传真至:010 -88559493如果您的会员资格获得批准,我会将您的会员编号发到您的电子信箱内,请注意查收。二、读者信息反
在当前企业信息化建设过程中,ERP(企业资源计划)无疑是一个热点。由财务软件厂商所推动的ERP热潮不仅波及到大型企业,而且也逐渐向中小企业扩散。可以说,多数企业都处在准备上线、正在上线或已经上线的状态。但是,在这股浪潮中,却时常听到ERP失败的案例,有人甚至说“不上ERP是等死,上ERP是找死”。怎么避免这种无奈的选择,成功实施ERP?记者采访了三个具有长期ERP实施经验的顾问何元、杜小江和杨学。他们认为,ERP不只是一个工具软件,还包括服务、顾问和支持等各个方面,企业在实施过程中尤其要避免三个误区。跳出宣传陷阱可以说,我国企业的信息化革命是一场IT厂商导演的戏。很多企业都是通过厂商或媒体的大
实际上,大多数企业都有某种“IT帮助台”,如安排员工接听用户拨打的电话,并解决用户的问题。但是,这种“IT帮助台”的服务效率比较低。当前,一些企业正通过参考ITIL,把IT帮助台变成了一个主动、高效的IT服务台。
NGN(Next Generation Network,下一代网络,缩写为NGN)是一个定义极其松散的术语,泛指一个大量采用新技术,以IP技术为核心,同时可以支持语音、数据和多媒体业务的融合网络。
在服务器市场,流传着这么一句话—“得京津者得天下”。不为别的,因为京津地区,特别是北京,集中了各大部委、大型国营企业和跨国公司的总部。而这些“重量级”用户对服务器的采购量,是任何一家服务器厂商都“垂涎三尺”的。在神州大地上从南到北,从东到西,经历了20多场巡展后,联想万全服务器及存储产品全国24城巡展中最重要一站在北京拉开了序幕。9月7日,在秋高气爽的下午,近200家经销商、行业用户代表齐聚联想大厦,一睹了8款联想万全新至强服务器的风采。同时,他们也有幸听到了这些新品背后的故事。联想在新至强服务器研发方面抢先动手,并在系统散热、系统结构、系统电磁兼容设计、系统电源、深层次国际研发合作等五个方面
2004年9月6日,戴尔中国企业服务指挥中心(ECC)在中国厦门正式成立。而这次事件背后的深远意义,正如与会的戴尔高层反复强调的那样,就是对中国市场的重视,对服务的深化和对最佳用户体验的关注。等待实践的美国经验据记者了解,戴尔中国企业服务指挥中心是戴尔在全球成立的第二家同类机构。戴尔的首家企业服务指挥中心于去年11月在美国开始运行。数据表明,自该中心成立以来,戴尔在美国地区的服务效率提升了近25个百分点,得到了广大企业客户的欢迎和支持。戴尔公司亚太及日本区服务副总裁克里斯·阿斯库在谈到为何没有在欧洲等市场先设立中心,而是选择中国时,他表示,这是戴尔全球战略的重要组成部分,反映出戴尔对中国企业级
海尔在海外设立研发机构、联想换标、用友宣布国际化战略,反映出我国企业正在积极“擦亮”品牌。但7月下旬,全球最大的品牌咨询集团Interbrand推选2004年全球最优100个品牌,中国企业仍无一入选,显示出我国企业在品牌建设和品牌经营方面的差距。尤其在电子政务领域,还没有响当当的品牌。这一状况被用友电子政务公司“看在眼里”。近日,用友电子政务公司推出“长征万里 ,中国电子政务应用成果发布巡回论坛”,想从品牌建设的角度,写下用友电子政务的名字。“长征”动力任何市场活动都可以说是品牌建设的一种形式,用友电子政务公司如何理解品牌建设?用友电子政务公司推广部经理鲁馨表示,市场活动可以有不同的侧重点,如
最近,EMC客户服务部接到一封来自Seagate公司的电子邮件:“我们通常是用投诉开始一天的工作的,但今天是个例外,我们要做的第一件事是表扬,感谢EMC为我们提供的服务……”在EMC客户服务部,类似的表扬信有厚厚一沓。EMC是一个以专注而闻名的公司。成立25年以来,EMC紧紧锁定信息智能存储领域,即使是在网络泡沫炒得遍地黄金的时候,EMC的目光也从未有过片刻的偏离和旁落。心无旁骛使得EMC迅速成长为存储领域的重要角色。不仅如此,在服务方面,EMC也拿出了同样的专注。客户的表扬信从侧面反映了这种专注带来的成绩和回报。成本中心VS盈利中心目前,各大IT厂商纷纷把服务当成是继硬件、软件之后的又一重要
强者恒强赛迪翻译技术有限公司(简称赛迪翻译)和赛迪信息技术评测有限公司(简称赛迪评测)强强联合,于2004 年8月建立战略联盟,致力于提供专业、高效和准确的产品本地化解决方案。赛迪软件本地化联盟具备行业领先的优势:拥有一支知识结构合理、合作协调能力强、具有多年翻译与本地化服务经验的队伍,权威的软件和信息技术评测中心,拥有最完备的测试手段,遵循严格的测试标准。通过周密的前期部署、详细的项目计划、规范化流程管理、严格的质量控制来保证本地化服务质量。赛迪软件本地化联盟承担各类软件产品、信息系统等本地化服务,业务范围涉及电子政务、制造业、电力、交通、教育、医疗卫生、建筑、工商、税务、金融、信息安全等领
傻瓜相机,相信大家再熟悉不过。对准目标,只需按动快门。企业信息化过程中,IT系统越来越复杂,管理人员尤其需要像“按快门”那样能对各种IT系统进行简单操作和管理。存储也不例外。9月8日,日立数据系统公司(HDS)发布了通用存储平台TagmaStore。据介绍,此存储平台具有许多“与众不同”之处:可外接、虚拟化和管理容量高达32PB的异构存储设备;可对内部和外部物理资源进行逻辑分区,创建专用虚拟存储系统,在整个企业中复制数据;68GB/sec缓存带宽支持200万个IOPS、330TB的可扩展容量、最多192条光纤通道,24000个虚拟存储端口的连接性能……为什么说“与众不同”?据介绍,通用存储平台
9月7日,HP推出了其磁盘阵列的最新产品——XP12000。HP全球在线存储系统磁盘阵列业务总经理Fred Huang把中国当作推广新品的第一站。在他的讲述中,XP12000除了具备惊人的超大容量之外,更重要的是有一种兼容并蓄的魅力。XP12000的特点之一是能够提供外部连接存储能力,从内部支持来看它只能支持1152个磁盘,但是外部可以连接11000个磁盘驱动器,从而做到名副其实的12000个磁盘驱动器。这是HP有史以来第一次提供XP对外部连接的支持能力。强大的外部连接存储能力保证了XP12000大而不笨,在配置选择上相当灵活。HP在线存储系统包括三个系列产品:低端的MSA、中高端的EVA、企
提起4S店,人们很轻易就会联想到高品位的汽车连锁专卖店。而在IT领域,“S”的字眼同样并不陌生。9月2日,联想扬天在京正式发布5S2战略,创造性地提出了5S2的业务模式,并以此为基础启动了百家联想“商用客户4S店”授牌认证计划。业内分析人士认为,联想5S2战略的推广,不单是为广大小型企业用户提供了计算机及办公应用问题的解决之道,同时还将开创一个全新的“以客户为导向”业务模式时代的到来。中小企业特别是小型企业一直是厂商关注的重点领域,无论是国外企业还是国内企业都十分重视这一市场。然而,由于小型企业具有很强的灵活性、多变性和复杂性,至今也没有一个厂商在该领域取得质的突破,没有一款产品和解决方案获得
在打印机圈里,2001年进入中国的三星是个迟到者。不过这个迟到者在抢滩中小企业的速度上,绝不逊于HP、爱普生等打印厂商。国内对中小企业信息化市场有一个经典的比喻:猎人打猎,森林里有500只鹿和10万只兔子,打鹿是一颗子弹,打兔子也是一颗子弹。猎人当然会先打鹿,在鹿打得差不多时,再考虑打兔子。三星在竞争策略上,避重就轻,定位打“兔子”。这样,他们的多功能一体机,如4系列、5系列,都是从A4幅面的中低端切入,减少与其它厂商正面交锋机会,很顺利地在中国市场打开了局面。在今年7月,三星正式推出了SCX-4100台式数码复印机,又对中小客户的空白点再一次进行了填补。据三星中国区独家总代——北京万海科技有
与喷墨打印机、激光打印机在市场上“风风光光”的情形相比,人们对针式打印机的关注似乎比以前少了。然而,只要稍稍留意一下我们的日常生活,就会得出一个不同的结论:超市购物、医院看病,交费单据的打印都离不开针打;银行、税务、大型企业的报表票据,针打更是担当了不可或缺的重要责任。从各方面统计的数据来看,针式打印机的销售总量目前依然高于激光打印机。针式打印机能够持续较大的市场销量的原因就在于映美等一些本土厂商,对于新应用、新市场的不断挖掘。而在产品方面,平推打印机凭借其各种票据的打印功能,以及对企业内部多种数据报表打印需求的满足,已经逐渐成为针式打印机市场的主流产品。多功能融合的“宽”应用理念已经成为IT
威胁和攻击在网络中无处不在,它们不断地探测网络的薄弱环节,并伺机对安全防护系统发起冲击。因此,全面掌控系统的安全性,并对已有的安全部署进行管理,就成了至关重要的一环。8月下旬,McAfee公司推出的安全解决方案ePolicy Orchestrator(ePO)3.5,为企业级的系统安全提供了可伸缩的一个中央控制平台。ePO 3.5是McAfee系统防护解决方案的核心,它为企业提供了一种协同的、前瞻性的防护手段,网络管理员通过它可以主动降低网络系统风险,保持防护体系的最新状态,配置并强制实施防护策略,对系统的安全状态进行全天候的监控。ePO 3.5的前瞻性安全管理策略能确保所有的系统都获得最新的
清华同方赞助“老虎会”本刊讯 首届全国电子模拟飞行爱好者交流会(俗称“老虎会”)将于9月19日在赛博数码广场2层召开。清华同方将赞助本次交流会,并为玩家提供同方飞行专用摇杆,体现了国产游戏外设厂商对玩家的关爱和支持。(长风)新浪推出1GB免费邮箱本刊讯 日前,新浪宣布全面进行“邮箱扩容”。扩容后免费的新浪邮箱容量最高都将达1GB,收费的任你邮邮箱的容量则将直接扩大十倍,最高将达到2GB。扩容后的新浪免费邮箱还将提供短信提醒等功能。(余)QDIY理念新出本刊讯 9月8日,一个以高品质为核心,更为理性、实用的装机理念—QDIY,在科迪亚(QDI)的倡导下,于北京翠宫饭店正式发布。此次QDI联手AM
《中国计算机用户》读者俱乐部为进一步搞好搞活会员活动,促进俱乐部工作的发展,自2004年1月1日起会员参加俱乐部的活动实行积分制,年末根据积分的多少进行奖励。(试行)积分在100分以上的给予价值在500-800元的奖品;积分在80分以上的给予价值在300元的奖品;积分在60分以上的给予价值在100元的奖品。(详细内容请查看网上公告栏)说明:1、会员参加各种活动,回复时一定要注明会员编号以便我们记录您的积分。2、参加“研讨会”的积分,我们根据会议的签到表记录。3、会员可以定期查询自己的积分。4、积分制将试行一个阶段,我们会改进并完善它,也欢迎您提出好的建议及意见。读者俱乐部联系方法:电话:010
结构化布线是当今所有数据通信网络的基础,随着许多新技术的发展,现在的数据网络正在提供越来越多的新应用及新服务:如在不便于布线或者布线成本比较高的地方,采用无线局域网技术(WLAN)可以有效地将现有网络进行扩展;如基于IP的电话应用(IP Telephony),也为用户提供了更多新的和加强的企业级应用。目前,此类新的应用已经越来越被用户所接受,并且得到了快速的发展。所有这些支持新应用的设备,由于需要另外安装AC供电装置,特别是像无线局域网AP和IP网络摄像机等,都是安置在距中心机房比较远的地方,无疑加大了整个网络组建的成本。为了尽可能方便和最大限度地降低成本,美国电子电气工程师协会IEEE于20
12年!在历史的长河中,12年只能算是沧海一粟。但对于一款处理器来说,12年的历史足够算得上是“祖父”级的了。因为按照摩尔定律,处理器内晶体管的数量每隔18个月就会增加一倍,按照这个速度,处理器的发展可以说是日新月异。于是在12年中,很多大家耳熟能详的处理器,都在IT博物馆找到了自己的新位置。12年!Alpha处理器已经整整走过了12个年头,先后经历了三位“主人”—DEC、COMPAQ、HP。但最终,它挣脱不了产业发展规律给它安排的命运。前不久,在HP宣布推出最后一款Alpha处理器EV7z后,Alpha处理器也将结束其辉煌的“一生”。Alpha处理器就这样绝尘而去了吗?不。或许,大家会从安腾上找到它的影子。因为,Alpha的一些技术,已经被应用到了安腾上。
有了各种各样的RAID技术之后,我们是不是就能忽略备份的重要性呢?答案当然是否定的,没有任何的数据冗余措施能够保证万无一失。即使是在完善的RAID环境之下,也只有很少的解决方案能够允许2块硬盘同时出现错误,数据丢失的损失是惨重的、无法弥补的、甚至是致命的。为了保证数据的安全,我们不得不采取最原始,也是最安全的方法—备份。本期专题,我们将向读者介绍一些高效率的磁盘虚拟磁带备份解决方案。
当前由于网络、数据库及与之相关的应用技术不断发展,尤其是国际互联网和内部网技术的广泛应用,世界正在迈入网络中心计算时代。网络技术的不断发展也使得网民对网吧服务的要求越来越高,那么运营级网吧的发展之路该通向何方呢?目前,运营级网吧正在由分散经营、各自为政的经营模式,向连锁化、规范化、专业化的方向发展,网吧的发展将逐渐实现网络技术、计算机技术与现代信息技术的全面融合,并以此为支撑建立立体化的网吧娱乐、管理平台。现行以游戏网为主的活动,也将发展到多功能娱乐这个平台上,从而满足网民进一步的个性化需求,并籍以大幅度提高运营级网吧的竞争优势和盈利能力。然而,这些目标的实现都还需要依赖于一个重要前提,即运营
众所周知,玩网络游戏最怕的就是“卡”和“掉线”。“卡”只是大多数玩家的一个口头词汇,实际的意思就是网络速度慢,造成游戏人物在画面中行进时,会有一顿一顿的感觉。造成“卡”的因素有很多,例如带宽不够、线路延迟大、接入设备性能不够等。而其中有一个非常重要的因素在以往网吧建设的过程中被忽视掉了,这就是不同运营商之间互通所带来的问题。“掉线”通常则是由于接入设备死机,或者是运营商线路中断引起的。通过和运营商、网吧老板、集成商的接触发现,在不同的运营商网络互通的时候,无论你本身的带宽如何,都会非常的慢,并且有时候,随着你访问的服务器地域的不同,采用不同运营商的线路也会有很大的区别。此外,网吧路由器的持续稳
微软公司日前宣布,WindowsXP SP2中文版将于9月中旬开始正式推出。无论是企业用户,还是个人用户,都可以通过微软网站、微软免费提供的光盘等多种途径直接升级。与此同时,一些防病毒厂商纷纷发表了支持这一升级程序的声明。本期《高端导刊-安全》,关注这方面的话题。谈一谈Windows XPSP2的特点,下载升级时应该注意的事项,已经升级之后的注意事项等。同时,刊登来自安全厂商、用户对这一产品的看法等,为用户是否决定安装SP2提供参考。栏目热线:jiez@ccu.com.cn
PC数量不足100台的网吧BDCOM 1721、1750路由器  此类网吧由于成本所限,可考虑采用BDCOM 1750路由器,加配WIC-2ETH接口卡。这种配置,可提高两个运营商线路的接入。如果采用单一线路接入,可以选择BDCOM 1721路由器。这款路由器在网络环境中,拥有较高的性价比。PC数量在100～500台的网吧BDCOM 2621路由器  此款路由器内置了2个10/100M快速以太网口,只需要再加配1个WIC-1ETH接口卡,就可满足两个运营商线路的接入和极高的转发率。如果300～500台规模的网吧在选择运营商接入线路时,仍然只选择了两条线路,那么也可采用BDCOM 2621加配W
惠普投影机促销近日,惠普投影机推出促销活动。从即日起至9月23日,凡在指定地点购买惠普移动商务家族sb21、xb31、mp3130、mp3222中任意一款数字投影机,就可免费获赠一对价值近千元的WalkieTalkie T5628对讲机。(刘军)爱普生1670扫描仪冲击千元大关近日,爱普生Perfection 1670 Photo底片扫描仪大幅降价至999元,成为为数不多的千元以内具有透扫功能的扫描仪。据悉,此次1670扫描仪大幅度降价,是为了配合“EPSON=PHOTO”概念,全面推广爱普生的影像文化。(柏舟)硕菁865PE主板促销送好礼硕菁科技的SK-865PE主板继上月降价至588元后,
上周,我国首部“真正意义上的信息化法律”—电子签名法正式出台,并将于明年4月1日起实施,电子签名法将从很大程度上扫除我国电子商务和电子政务发展的法律障碍。让我们从电子签名法谈起,一起来回顾一下上周的IT时事。电子签名法保障电子交易安全十届全国人大常委会第十一次会议8月28日通过的电子签名法首次赋予电子签名与文本签名同等的法律效力,并明确电子认证服务市场准入制度,保障电子交易安全。为保护电子签名人的合法权益,法律规定:伪造、冒用、盗用他人的电子签名,构成犯罪的,依法追究刑事责任;给他人造成损失的,依法承担相应的民事责任。电子签名的法律效用问题一直制约着我国电子商务的发展。1999年实施的合同法已
说起存储市场,你能想到什么呢?除了管理、归档、备份、容灾……几乎无所不含的功能之外,还有就是动辄百万、千万元的实施费用。这恐怕也是其在信息化基础建设阶段,只有金融、电信等这些“富贵”行业方敢问津的原因所在。然而,从今年开始,中国的存储市场有了新的用户。这里说的存储市场的“新用户”就是中小企业。在存储市场中,他们目前虽然数量尚小,影响尚微,但是,他们却是正在主导存储市场变局的一群用户,同时又恰恰是国内存储厂商们的希望所在。中小企业往往不会支付高昂的费用,购买一批似乎什么都能干的存储设备,而将其中的80%功能闲置,因而他们基本上都不是EMC、HP、IBM等国际存储市场“三剑客”的目标用户。对于国际
每天晚上9点32分,北京电视台公共频道的“红绿灯”栏目,是深受北京百姓和有车一族喜爱的节目之一。因为不管你是出门行走,骑车,还是驾车,大家都要在“红灯停,绿灯行”的规则下行动,否则就容易引发交通事故,有时甚至会危及到人的生命安全。正像大家常挂在嘴边的一句话:在红绿灯之间,牵系着“您和他人的幸福”。曾经有一次这个栏目报道的事故,给笔者的印象和感受比较深,一辆“面包车”由于超载货物比较多,加之车况存有严重事故隐患,以至在高速行驶中,突然发生“断轴”现象,致使车翻人伤,酿成一起严重的交通事故。对于这起交通事故的分析,交通警察明确地表示,直接原因是载货过重所至,但是更主要的原因是“面包车”没有进行每年
随着发电结构的调整和联网速度加快,在上半年,全国发电量完成10017.20亿千瓦时,同比增长18.46%。其中,火电8332.77亿千瓦时,同比增长16.75%;水电1467.17亿千瓦时,同比增长28.13%;核电217.26亿千瓦时,同比增长24.88%;全社会用电量也同比增长16%左右。中国电力行业第二季度的IT投资达到了19.62亿元,同比增长17.32%,其中,硬件所占比例最大,约为59.4%;软件所占比例为21.0%;信息服务所占比例约19.6%;相比较而言,硬件和信息服务同比增长快于软件,超过17%,软件的同比增长为13.9%。2004年第二季度,主要是基础网络的扩建和改造工程有
一个喝水用的纸杯要花1毛钱买,一套宣传资料要花1块钱买。这是习惯了大手大脚的银行职员温浩,在第一次参加保险公司的业务培训时,遇到的尴尬事。3年前,温浩离开了银行信贷科职员的岗位,怀着好奇心,怀着对更高薪水的渴望,成为新华人寿保险公司的一名代理人。凭着自己以往良好的人际关系优势,在上岗前的培训期间,温浩就开始了公司倡导的“计划100”工作。所谓“计划100”,就是写出100个周围认识人的电话、地址,然后打电话、拜访,推广保险业务。温浩一口气写了200人。第一年,他的业绩在新华人寿代理人业绩中名列前40名,成为公司高峰会会员。压力是显而易见的。每年的年底,既是业绩汇总的时候,也是第二年业绩归零的时
麦肯锡公司近日预测,到2008年,中国寿险市场将成为全球第四大市场。同时,中国寿险业将面临外资保险公司威胁中资保险公司在市场上的领先地位、日益显著的价格压力、佣金率上升和渠道竞争导致客户流失以及保险产品多样化带来的风险等诸多挑战。正如麦肯锡公司预测的那样,市场潜力大,并不意味着谁都可以轻而易举地分到一杯羹。保险公司必须正视当前业务发展中存在的种种问题:“孤儿保单”问题。所谓的“孤儿保单”现象直到今年才开始成为媒体关注的热点。但对于保险从业人员来说,早就已经见怪不怪了。“孤儿保单”主要是指因为保险业务员跳槽或者其它原因,导致的没有及时为客户服务的保单。由于寿险的长期服务性,客户对业务员的要求相对
数据挖掘、客户管理成为软件应用重点实施CRM过程是保险企业在管理思想、服务意识和业务流程等各方面综合转变的过程。保险公司通过CRM的实施能在对承保、交费、理赔、给付记录的分析中,找出真正的可盈利客户。并对这部分客户群进行有针对性的营销和服务,确保主要客户群的稳定,以及基于他们的利润增长。通过客户的承保、交费、理赔、给付记录,建立客户的信用等级,保证在完善风险防范机制的同时又能留住老客户,提高客户的忠诚度。另外,在分析客户的基础上,还可以推出新的险种及服务,满足客户的需要,获得更大的市场竞争力。保险公司CRM系统应该满足以下几点要求:一、 能对其市场、销售、服务三部分业务进行紧密的整合管理,以提
“孤儿保单”的出现,导致的客户续收费不及时造成的保单失效和因服务断档、给付不及时导致客户投诉的现象在一些保险公司时有发生。“孤儿保单”当然可以通过信息化的手段减少、甚至避免。中国人寿保险股份有限公司信息技术部规划处副处长徐征不假思索地回答记者的提问。他说:“‘孤儿保单’的问题首先是业务管理问题。然后才是考虑用什么技术手段来支持的问题。”从客户服务的角度讲,尤其是寿险业务,需要业务员长期服务客户。中国人寿有一套代理人管理系统,这里面包括对业务员的管理。早在1998年6月,中国人寿的代理人管理系统就上线运行了。到今年1月,已经升级到4.0版本。其功能模块主要包括个人代理人档案管理、个人代理人所属单
“”“”■ 本刊记者 王国峰采写Sean C.Rush简介现任IBM全球教育事业业务部总经理,长期在波士顿工作,负责IBM在全球所有涉及中小学、大学、学院及学会等事务。Sean曾获得波士顿学院爱尔兰研究所授予的最高荣誉。他还是波士顿学院BetaGamma Sigma奖项2000年的获得者。对企业来说,e-Learning好比一种飞行器,借助它的推力,你的企业将会在激烈的市场竞争中脱颖而出。Sean:e-Learning是使用创新技术和学习模式改变个人和组织获得技能和接触知识的方法。有了电子学习,各组织能够使用多种供应途径补充和丰富传统的课堂学习方法。编后语:Cisco CEO约翰·钱伯斯三年前
构建网络就像是修桥铺路,交通能否安全畅通,取决于路桥工程的质量,也取决于整体调度和管理是否得力。网络还需要不断扩展、优化,以适应人口与经济发展的要求。网络建设的目的就是为了实现相应的业务目标,这些业务包括企业的IT系统、电子政务、电子商务、教学、生产系统等。任何一种网络技术的演进,必须与当前业务目标和技术发展的要求相适应。随着承载在IP网络上的业务趋于多样化和复杂化,IP网络将向“高品质业务网络”的方向发展。IP网络优化势在必行随着Internet和信息技术的迅猛发展,网络业务种类和业务量呈爆炸性增长。除了FTP、E-mail、WWW等传统业务之外,电子政务、网上银行、ERP、SCM、CRM、
■ 下转第32页见到邝光辉的第一眼,就发现他眉清目秀,气宇轩昂。与其它叫苦不迭的CIO相比,他少了抱怨,却多了自豪;少了迷茫,却多了自信。工作将近十年的他对现在的工作有一种迷恋的感觉。他是一家国内知名的手机生产企业的信息部门主管,记者是在一次制造业信息化大会上认识他的。向业务部门学习谈起自己所建设和管理的信息系统,邝光辉如数家珍。无论是研发、生产、财务还是销售部门,都建立了信息系统,而且这些信息资源可以实现共享。他以文件传递和批准的例子向记者展示了信息化带来的直接效果。一份文件或报表的可能需要部门主管、财务部门、副总和老板依在以前,这其中任何一个环节的关键人物出整个流程就因此而停下来。但现在,
中国电信市场的竞争空前激烈。运营商如何突围?有关专家、厂商分别建议:在业务管理上,从全生命周期管理入手,转变传统的电信产品管理模式;在IT支撑系统上,从IT服务管理与安全管理、生命周期管理以及运行维护管理四个方面,建设电信IT综合保障体系。
IT保障体系主要由IT服务保障和安全保障两个层面构成，参见图１。它是电信企业整体“保障”体系中至关重要的环节，不仅仅是保护企业核心业务高质量的交付、信息资产不受外部攻击的威胁，更重要的是，可以保障企业的核心竞争力。近几年来，人们不断总结发现，IT服务管理与安全管理、生命周期管理以及运行维护管理是电信IT综合保障体系的四个方面，综合考虑这四个方面，可以从不同的角度、不同的层面来保障电信企业核心业务的最终交付质量和效率。
进入秋高气爽的季节,欧主管的心情也格外“晴朗”。不为别的,公司网上业务越来越红火,原先的网络是不堪重负。于是,在烈日炎炎的盛夏,欧主管带领手下对单位的网络进行了改造。现在,欧主管所在的单位是通过一条千兆光纤接入Internet,单位内部局域网也实现了千兆。“终于可以松口气了,这样的带宽应该可以撑两三年了。”欧主管喃喃自语说。不过,欧主管内心隐隐有些不安—网络改造完后,内部办公网的速度是明显加快了。但是也有一些员工抱怨上互联网的速度提高不多。“究竟是怎么回事呢?两头都是千兆带宽,照理效果应该很明显才对。”欧主管百思不得其解。一次周末的聚会,欧主管把自己的疑惑说给了i博士和钱经理听。看到欧主管有困
在欧主管的要求下,i博士首先分析了为什么百兆防火墙无法快速连接两个千兆网络。对于百兆防火墙来说,很多厂商都采用通用CPU配合软件的技术方案。虽然很多厂商也把它称之为硬件防火墙,但实际上都是基于X86架构的服务器或工控机。这类防火墙一般运行在经过裁减的操作系统上(通常是Linux或BSD),所有的数据包解析和审查工作都由软件来完成。再加上其转发速度就只有百兆,因此用它来作为千兆内外网之间的安全“关口”,自然会影响整个网络的速度。对于千兆防火墙而言,性能是很重要的一个指标。千兆网络环境下,速度往往会成为防火墙的瓶颈。但是现在标称的千兆防火墙,真正可以达到标准线速的非常少,而对于线速的要求,又是千兆
市场观点JUNIPER网络公司高级技术顾问 赵彦利随着网络的发展和延伸,以及对安全性能要求的提高,从百兆过渡到千兆已是必然趋势,高端市场将不断扩大。对一个公司来说,为满足市场和用户的需求,推出具有前瞻性的技术和产品,是赢得市场的关键。今后,随着网络应用的发展和客户需求的提高,对带宽和防火墙需求也不断提高,将会有更多厂商加入这一市场,从而使竞争更加激烈。思科公司高新技术部门产品经理 喻超思科将帮助用户逐步认识网络的安全,不是简单地部署防火墙就能解决的问题,而是一个系统工程。单纯地比较防火墙产品参数、性能的做法,已不适应当今复杂的网络,用户需要具有智能化自我保护的系统。满足用户需求,才能赢得市场。
明确需求选产品辨清主次巧折衷话 采购耳听为虚,眼见为实。听i博士谈了半天技术、市场方面的话题,欧主管觉得很不过瘾,特别想见到一些真实的产品和方案,以对比千兆防火墙和先前单位部署的防火墙有什么改进,特别是防病毒和黑客能力方面的提高。刚巧,几天后就有一个网络安全展览在科技会展中心举行,千兆防火墙产品和方案会是重头戏。于是,钱经理自告奋勇地搞来了几张票,拉上欧主管和i博士一起去参观。这次参观之行,的确让三人开了眼,欧主管也因此记住了一些重要的产品。Juniper NetScreen-5000Juniper NetScreen-5000系列提供了包括状态监测防火墙、DoS保护、IPSec VPN及流量
说到参观网络安全展的另外一大收获,就是欧主管还见识了一些有创意的解决方案以及它们的成功应用。欧主管边参观边记录,i博士和钱经理还不时在一旁补充一些要点。因此,欧主管此行收获颇丰。联想网御防火墙解决方案1、 多个部门共用一个公共网络平台联想网御FWG7000千兆线速防火墙可以为多部多分支的大机构总部网络环境门的公共网络平台,提供部门级个性化的安全管理方案。即针对不同网段的部门子网,可分别配置各自的安全规则。既保证企业的关键资源能够被充分运用,又能保证不同部门具有与之相适应的安全策略。2、多分支的大机构总部网络环境联想网御FWG7000千兆线速防火墙可以为大机构总部的网络环境,提供千兆线速的网络边
厂商安氏Juniper联想诺基亚瑞星赛门铁克CiscoServGate型号CyberWall-1000ANetScreen-5400网御FWG7000IP2250RFW-100/7GSGS5460PIX 525EdgeForce Accel防火墙类型混合型防火墙基于ASIC硬件防火墙基于NP(网络处理器)硬件状态包过滤硬件状态检测状态防火墙硬件防火墙工作方式路由模式、桥模式,透明、路由、NAT模式路由、透明、混合、桥模式、路由模式路由、网桥、应用代理、状态检测路由模式NAT或透明NAT模式、混合模式VLAN、NAT混合模式接口数6个光纤口,10个电口8-24GE/2GE&24FE1136个10
应用需求：平板电脑给经常需要对客户进行讲解、演示的用户带来了极大的方便，手写功能更让用户体验到了无限自由。然而，随着科技的发展，用户更青睐于兼具平板电脑和笔记本电脑双重特色的产品，既可以方便商务演示，又适合日常办公应用。应用环境：Acer TravelMate C110将平板电脑和笔记本电脑功能合二为一。在Intel迅驰移动计算技术的支持下，TravelMate C110不仅提供了优越的计算能力，还提供了优异的节能管理。多种输入方式配合其极轻的重量，TravelMate C110更加方便用户随身携带。
惠普公司将个人工作站进行了全面升级,推出了三款新产品。由于微软的操作系统和主流行业应用软件仍基于32位设计,因此升级后的新产品保持了32位与64位兼容。随着技术的发展和工程设计的不断需求,传统的DDR内存越发“不堪负重”,升级后的DDR-2内存能够很好地解决这些问题。惠普xw4200个人工作站采用经过革新并具有EM64T技术的奔腾4处理器,不仅计算速度得到提高,而且可以支持4GB的内存。该产品的芯片组采用英特尔的925X,这是英特尔今年新推出的产品。在显卡方面,该产品可根据用户的不同需要,选择不同等级的NVIDIA或ATI的图形显示芯片,因此无论是2D还是3D的图形表现都很出色。惠普xw620
NEC VERSA S3000笔记本电脑的重量不到2千克,厚度只有38毫米,在外观上采用时下流行的珍珠白作为机身的整体基调,配合周边圆角流线造型,显示出时尚的个性。S3000采用英特尔迅驰移动技术,支持256MBDDR333高速内存。该产品还拥有16:9的12英寸“Excellent Shine View”超亮液晶宽屏幕,分辨率达到1280×768,因而能够给用户带来炫丽的视觉享受。S3000配备了无托盘自动装入式的DVD多功能光驱,支持DVD-R/RW、DVD-RAM和DVD+R/RW等多种格式。它采用水平嵌入式的键盘设计,从而有效保护了屏幕和键盘。除了常用的USB接口,它还具有“三合一记忆
Avaya W310无线局域网网关和W110无线局域网网桥启明星辰天阗入侵检测与管理系统V6.0劲永mPack多媒体播放器A启劲vaya W310无线局域网网关和W110无线局域网网桥采用了Avaya和Proxim的合作技术。利用这些新型融合移动产品与Avaya IP语音软件、CommunicationManager相结合所提供的无线局域网语音解决方案,将支持摩托罗拉新近发布的全新双网络移动办公设备。新产品将以往分布在多个接入点的所有关键智能信息集中到单个网关中。借助这种体系结构,可以对无线用户从一个集中源识别,而无需在每个单独接入点重复进行验证。此外,该产品采用Wi-Fi的标准技术,还可以对
佳能PIXMA iP8500是A4幅面的喷墨照片打印机,它应用了全新“FINE”打印头技术,实现了打印头一体化。它密集排列6144个喷嘴,中间没有任何粘合,保证了墨滴通过时不会遇到任何偏移。打印机快速的喷射系统,可以精准地控制每个细小墨滴在纸张上的着力位置,并能够实现仅需21秒即可输出4×6英寸高品质无边距照片的打印速度。iP8500在原有专业级喷墨打印机6色打印的基础上,另外加入了橙色与绿色墨水,从而使色彩饱和度大大提高。无论是中间色调还是高饱和度的部分,iP8500都能有出色的表现。iP8500具有4800×2400dpi高分辨率,能够清晰的描绘每一个细节。它的垂直分辨率由一般打印机的12
索尼VPL-CX70/71投影机继承了索尼投影产品的小巧精致、时尚明亮的外形,同时也拥有以往产品的所有成熟技术。VPL-CX70/71具有索尼独特的真实光源系统,采用0.79英寸液晶板和165W灯泡。其中,VPL-CX70的输出亮度达到2000ANSI流明,VPL-CX71的输出亮度达到2500ANSI流明,配合XGA模式的1024×768的分辨率,投影机能够还原出明亮细腻的画面。由于采用了索尼液晶数字信号处理和10比特3D咖玛校正技术,VPL-CX70/71的画面质量获得较大提高。液晶板上的驱动器将直接接受数字信号,使投影机能够精确地还原图象。另外,10比特3D咖玛校正电路保证了精确的画面灰
与传统业务系统不同,商业智能需要集成多个系统的综合数据,并保存多年,其数据仓库所需管理的数据量及数据处理的复杂性方面都是传统业务系统难以遇到的。成功实施的商业智能,能在正确的时间将正确的信息交给正确的用户,以支持决策过程的应用,使数据成为可用的信息,从而获得必要的洞察力和理解力,更好地辅助决策和指导行动,获得其他竞争者所没有的先机。
”人教社的信息化一边妥协,一边推进。对于业务优化,尽量采取一些不是很激烈的方式来处理。2004年7到8月,又到了人民教育出版社(下简称“人教社”)大量而又集中的发货时间。从人教社发出的新学期教材,要赶在9月份开学前,送到全国各地使用人教版教材的中小学生手中。提起人教社,大家多多少少都会接触过,这家成立于1950年,直属于教育部的专业出版社,主要承担研究、编写、出版、发行基础教育教材和其它各类教材以及教育图书的任务。在人教社50多年的历史发展中,信息化写进历史是1988年,到如今也有16个年头。该社信息资源中心主任焦民,在人教社的工作年限刚好比这多一年。焦民所负责的人教社的管理信息系统,在国内获
项目的推进过程,其实就是变革过程。过去的项目组织,在执行计划、质量控制、预算等问题上,往往缺乏足够的灵活性和应变能力。或者项目因“官僚主义”走向高度“僵化”,或者因“管理疲软”走向全面“失控”。
CIO和CFO有意识的渗透到对方的知识主体，能够有效促进沟通和理解，在业务和技术之间架起互通的桥梁，从而为实现企业的经营目标打下坚实的基础。
进度是IT项目管理的重要目标。进度的加快,依赖于正确的思想和方法。甘特图和网络图等作为进度管理的硬技巧,受到普遍关注。但是,直接影响IT项目进度的还有许多软技巧,其中的三个重要因素是:进度要与IT项目范围、成本、质量、采购的协调;掌握正确的需求调研方法;缩短团队的组建与磨合时间。
一部完整的语法通常有上千条规则，几万甚至十几万个词条。以完全的人工模式开发这样一部语法，大约需要几年至十几年的时间，语法开发平台则可以实现从人工到自动化的转变。国外对语法开发平台的研究，已经取得了很大的成果，而我们国内还没有起步。
从表面看,趋势科技百万程序竞赛不过是一次平常的学生比赛。追根溯源,比赛的背后是软件企业争夺人才的一次主动出击。大学生是赢家,趋势科技更是。
13年前,芯片巨人英特尔公司提出的“Intel Inside”品牌推广计划,成功地把Intel芯片树立成了一种全球知名品牌。至今它已经吸引了全球2700多家PC制造商加入,并在其电脑上贴上“IntelInside”标识。“Intel Inside”的品牌价值已高达390亿美元。13年后的今天,8月25日,当HP、Oracle、中科红旗、Miracle Linux公司在京联合宣布成立Aisanux推进联盟,并表示在其linux系统贴上“Aisanux　Inside”标志时,人们不能不考虑这样一个问题:“Aisanux　Inside”能否像“IntelInside”一样,再创造一个品牌神话?Ais
原本准备采访航天联志市场总监房守东,是关于新至强的话题。记者也为此准备了详尽的采访提纲。但说着说着,一个新鲜的观点,一个挑战当前市场主流观点的理念却始终贯穿了房守东谈话的内容,那就是航天联志希望产品同质化,同质化给航天联志带来机会。“作为国内三流的服务器厂商,自然不能和处于一二流的IBM、HP、浪潮、联想等厂商相比,但航天联志也有自己的优势。当大家在对同质化口诛笔伐的时候,航天联志却受益很多。”房守东表示。站在同一起跑线上对于同质化,特别是一个全新产品初期的同质化,房守东认为最大的好处是能让所有参与的厂商都站在同一起跑线上。以新至强的发布为例,人们突然会发现,像航天联志这样的国产服务器厂商,和
8月31日,奥运会的大幕刚刚落下,高科技赛场上又传来一则让国人感到振奋的消息—联想商用PC以45000小时的平均无故障工作时间,刷新了PC质量和可靠性的世界纪录。解读MTBF在国家电子计算机质量监督检测中心刚刚结束的MTBF(平均无故障工作时间)测试中,联想送测的200台启天系列商用PC,平均无故障运行时间达到45000小时。也就是说,如果1台机器保持连续开机运行状态,大约可以运行5年多的时间而不发生硬件故障。与之相对应的是,我国关于MTBF指标的国家标准是4000小时,而国际一流厂商在MTBF指标方面的最高水平也仅有40000小时。国家电子计算机质量监督检验中心主任罗洪元高度评价了联想商用P
整合是华为3Com技术有限公司成立的短短九个月里,在服务方面取得的一个重要进展。目前,不少企业都认为:服务是一种产品差异化竞争的手段,而华为3Com经过努力探索,已突破了这种认识,整合出一种与众不同的观念,即服务要贴近客户,为客户创造新的价值。提出三个服务理念“网络服务是一种应用技术。一些厂商‘神化’网络服务,想通过做一些简单的服务赢取高额的利润,这是不符合客户需求的。”华为3Com技术支援部副总监刘小兵在接受本刊记者采访时表示,“现在的IT产品、网络产品已经逐步走向平民化,我们服务本身也要平民化。”华为3Com的服务部门是一个不把服务盈利作为主要目标的部门,其服务的目的是为了使客户的网络能够
其最大的价值与亮点均来自于Intel以Dothan命名的新一代迅驰处理器核心,但是除了通过增强核心机能以获取更强大的性能外,HP nx9040也秉承了HP商用笔记本电脑风格稳健、性能可靠、扩展性强的优良传统,9999元的超值价格并未使nx9040在配置上有所缩水。HP nx9040配备了强劲的1.5GHzDothan处理器,采用400MHz前端总线,英特尔855GM芯片组;配合14.1英寸TFT显示屏,集成Intel极速图形引擎2(UMA),动态显存可高达64MB;256MB DDR内存、40GB硬盘、DVD光驱等,使nx9040成为了一款强大易用的全内置商用笔记本电脑。考虑到中小企业用户在实
国外现状1)加强各国政府间相互了解的重要工具2001年6月在瑞典召开的28个欧洲国家政府部门代表参加的电子政务会议上,共同签署了发展在线政府服务的倡议。倡议中强调使用现代语言处理技术-机器翻译进行政府间资料交换(IDA)以便进一步加强欧洲各国政府间的联系。同时,通过定量评估,确认Systran翻译系统对欧洲国家翻译成本带来的下降幅度,进一步推动机器翻译在各国电子政务系统中的应用。2)机器翻译在政府门户网站建设中的应用美国政府把机器翻译作为电子政务应用系统建设的一个重要环节。根据美国Thomas Viall在2004年1月发表的研究报告,包括美国联邦政府在内的很多政府网站,都在使用机器翻译作为信
LonWorld 2004展会10月登陆上海本刊讯 8月27日,美国埃施朗公司和LonMark国际宣布将于10月20至21日在上海举行2004 LonWorld展览会及LonMark国际年会。此外,UPnP 实施者委员会还将在LonWorld2004上举行UPnP峰会。(郝)福瑞杰巡展到中国本刊讯 福瑞杰公司(FrontRangeSolutions)CRM解决方案全球巡展8月31日到北京。福瑞杰推出了GoldMine管理软件、客户服务管理软件HEAT,以及即将面世的IPCC(IP ContactCenter)。(培杰)NCR将连续9次亮相金融展本刊讯 8月26日,NCR公司宣布将连续第9次参加
看到这样一个标题,很多人可能会纳闷:都听说过DIY电脑,从没听说过服务器也能DIY。难道,服务器也和电脑一样简单了吗?答案当然是:不。这主要是指中高端的服务器,它们对可靠性、可用性、安全性的要求非常高,当然不是普通电脑所能比及的。但是,对于一些入门级的服务器,特别是不运行关键应用的服务器,完全可以自己动手DIY一台。这主要是得益于两个方面的成熟。首先是IA架构服务器的成熟和普及。经过多年的发展,IA架构服务器几乎成为了服务器的代名词。2003年,基于IA架构的服务器在销量上已经远远超过RISC服务器,而在销售额上也与RISC服务器打成了平手。目前,越来越多的用户正在转向开放的IA架构平台。IA
新至强处理器一经发布,众多国内外服务器厂商纷纷响应,相继推出了基于新至强处理器的服务器产品。2004年8月,IBM在京发布了其基于Intel 64位扩展技术处理器,采用“Xtended DesignArchitecture”扩展设计架构的新产品。在发布会现场,IBM采用了很少使用的红色主色调,由此也看出了IBM对此次大范围产品更新的重视。此次更新是4年前IBMeServer x系列品牌诞生以来规模最大的一次,新品包括eServerBladeCenter刀片服务器,塔式服务器x206、x226、x236,机架式服务■ 本刊记者 边凯采写”很多用户都将关键的应用构建于IA服务器之上,对IA服务器的
同样是在2004年8月,HP也在北京举行了题为“引领平台创新,尽显急速本色”的新产品发布会。在会上,HP公司企业客户及公共事业集团工业标准服务器产品部总监杨诺础先生宣布,HP正式向中国市场推出采用Nocona平台的新一代Proliant G4工业标准服务器。此次推出的5款服务器新品包括塔式服务器Proliant ML350 G4和ML370 G4、机架式服务器Proliant DL360 G4和DL380 G4,以及刀片服务器Proliant BL20pG3。由于采用了支持EM64T的Nocona平台,这些服务器新品均能同时运行32位和64位应用,帮助用户实现更高的运算能力。据HP工业标准服务
什么才是企业IT系统的核心?服务器?网络设备?答案应该是——存储。由于信息价值的不断攀升,作为信息载体的存储系统正在日渐成为整个企业IT架构的核心,它的性能、可用性、可靠性、管理性会直接对企业运行造成重要影响。目前企业在进行IT系统的长远规划时,已经有越来越多的用户会把存储系统作为规划的起点和重点,其它相关设施均基于存储系统向外辐射,以实现IT与业务的融合。因此,存储也正在从一项技术逐渐转变为企业IT管理的战略核心。本期《存储》栏目也许会给您带来一些新的思路……
(下转第A8页)”“搭建效用计算模式的途径有很多,以存储为基础架构效用计算只是其中的一种选择。这些关键业务按照重要性不同被分成了几个等级,根据不同的等级应用不同的服务级别,大大节省了用于管理的费用。但是,“效用计算”的意义却不仅限于省钱。IT服务水平不断提高,充分满足商业发展的需求才是“效用计算”更深层的内涵。存储先行“从技术本身的特性来看,存储是最适合于开始效用计算的一个着眼点,因为大家都在关注它的核心价值。但并不是说效用计算一定要从存储开始,也可以从服务器开始。”VERITAS产品副总裁BrendaZawatski在接受采访时坦率地承认。VERITAS给自己制定的目标是:利用软件从存储开始
教育城域网已成为一项重要的信息基础设施,许多城市和地区教委纷纷规划和建设覆盖本市教育行政机构、市属学校、中小学和职业技术学校的教育网络,其建设模式采用在城市建立教育中心网站,在市、县、乡教育系统建设局域网,在学校建设校园网,并实现校园网与教育信息网的联网。教育城域网建设的总体目标是,采用先进实用的网络通信技术和计算机技术,建立一个覆盖全市的综合通信网络,建立一个技术先进、高效优质的城域网信息系统,为师生、科研人员和管理干部,提供一个先进的计算机网络环境,使学校的教学、科研和管理达到一个更高的层次。这样,在教育城域网的建设中,一般都要以不同地区教育环境的特点和需求为“中心”,更好地服务于教育。对
■ TCL教育互联事业部 苏平教育城域网的建设,目前已经从发达地区大资金建设模式,向二三类地区低成本、普及型城域网建设方向转移;已经开始定位于直接承担教学与管理的效能,使得教育城域网的定位更加明确,应用支撑面更广,为教学管理提供了更多的支撑环境,这是城域网发展当中一个新的起点与机遇。但是,在机遇面前同时也带来新的挑战。如何在二三类地区普及城域网,教育行业的点多面广、经费欠缺、对师资的管理等问题,是发展教育城域网建设的首要挑战。同时,新课程标准的普及、数字化的教学资源,对建立教育城域网的模式提出了挑战。如何实现教育城域网的教育效益和社会效益的均衡发展,则是另一个挑战。VCM教育城域网VCM(Vi
继8月30日刊出“漏洞与漏洞防范”之后，本期《高端导刊－安全》，继续关注这方面的话题。延续上期如何正确地认识漏洞，如何及早地发现漏洞等话题，本期关注的焦点是用户在采购和选择漏洞扫描产品时应该注意哪些问题，以及8月份被安全厂商发现的安全漏洞主要有哪些。栏目热线：jiez@ccu.com.cn
1、绿盟科技极光远程安全评估系统绿盟科技自主研发的极光远程安全评估系统(AURORA)是NSFOCUS系列安全工具中的一款专门针对网络安全评估的网络安全产品,当前版本为V3.0。该产品为专用硬件扫描系统,使用基于浏览器远程HTTPS连接的管理,可满足企业级的安全评估需求。评价漏洞扫描系统最重要的指标是其能够检测漏洞的数目、准确程度以及规则更新的能力。极光使用的漏洞知识库来源于绿盟科技五年来积累的7000余条安全漏洞信息。经过仔细挑选后,内置的漏洞知识库可用来检测和描述超过1300条以上当今网络上各种流行的安全漏洞隐患。同时,漏洞知识库能够保证每两周进行定期升级,重大漏洞甚至在三天内就能发布更新
第31期23～24页,《整合力量》一文中的四个小标题——一场宿命、一种态度、一种生活方式、一个过程,每个标题都很有分量。北京市通信公司长途电话局卫星局工程师  陈同看了第30期的《在缺电环境中生存》后,很有感触:电力是IT的动力和能源,发一度电大约要消耗550克原煤,2004年以来许多城市都进入了“电荒”期,我们这些IT人士更是一刻也不能没有电的。《在缺电环境中生存》一文恰好在这时对UPS供电、节电等提出了自己的见解,希望贵刊再对合理用电、安全用电、节约用电做深入一些的报道。江西省南昌市第九医院微机中心  罗江贵刊第30期《为什么S公司外包会失败?》一文非常及时。现在许多企业做信息化时资金不是
雅典奥运会已于昨天圆满结束。在奥运会期间,不仅赛场内激烈的竞争为人们所瞩目,数字化的应用也成为全球IT产业关注的焦点。雅典奥运预热北京“数字奥运”在国内,进行奥运会报道的网络媒体之间的大战异常火热。新浪网与华奥星空联合开办了华奥星空—新浪合作频道。新浪借助华奥星空的专业平台和资源,谋求在体育播报上占据领先地位。搜狐奥运报道将网络多媒体的表现方式运用到新闻报道当中。搜狐为奥运频道特别开设了两个直播间,在比赛期间进行24小时图文直播。为弥补单纯文字与图片报道的单调,搜狐奥运报道特别开设了闪客奥运、酷图幻灯,让上网的观众看到一场完全不同的奥运会。与网络媒体相比,另一具有“数字奥运”概念的数字付费电视
第28期《游戏规则是游戏的一部分》一文,虽然不长,但提出的观点和简要分析却很有启发。希望贵刊能多发表一些这类IT与现代管理理论及实践相结合的优秀文章。南京鸿发铝型材有限公司 陶俊祥烟台模式、邯郸经验,贵刊为政府搭建电子政务网络平台,树立了新的旗帜和榜样。俗话讲:“榜样的力量是无穷的,”按此举一是大量节约资金,有效利用国内资源,推动民族产业的发展;二是统一规划、统一标准。统一规划可防止“政”出多门,不走弯路,最后形成统一的电子政务平台,我认为不失为最佳选择。内蒙古平庄煤业集团西露天矿社会保险科 王新玉29期《大的就是好的?》一文评论很中肯。许多企业一有成就马上到处扩张,想马上做大,反而效益下降,
最近一个时期,“海誓山盟”在IT企业之间颇为流行,今天是A公司与B公司结成战略联盟,明天是C公司和D公司签署战略合作伙伴关系备忘录。结盟,在IT业界并不是新鲜事物。但是,像现在这样高密度、高频率的互缔盟约,在以往却并不多见。那么,为什么结盟之风会愈演愈烈?笔者认为,这是随着产业环境的变化,IT市场上的游戏规则也随之改变的必然结果。随着网络经济的兴起,现在的时代在某种意义上已经可以称作联盟经济时代。游戏的参与者发现,寻找自己的盟友比寻找自己的敌人还重要。联盟经济时代之前,厂商只有可能被竞争者挤垮;而在联盟经济时代,除了被竞争者挤垮之外,还可能因为找不到盟友孤独而死。苹果的MAC操作系统,因为没有
前不久,微软宣布将于今年十月在泰国、马来西亚等五个亚洲国家推出低价版的Windows XP,该版本被命名为Windows XP Starter Edition,主要面向初级用户。据报道,出于“简化操作”的考虑,低价版XP删除了很多功能,如文件与打印机共享,局域网支持等,只提供了最基本的功能。桌面分辨率最高到800×600,而且只能同时执行3项程序。因此与完整版的Windows XP相比,SE版本价格要便宜许多。业界人士分析,微软此举是“针对Linux阵营的无奈之举”,同时也是打击盗版的一种手段。一段时间以来,IBM一直在几乎所有能够参与到的领域内大力推广Linux,近期还举办了Linux技术大
奥运转播也夺金2004年被称为“电子政务年”,无论是各级政府对电子政务建设的重视程度,还是国内外厂商对中国电子政务市场的关注程度,都比往年更胜一筹。市场规模及增长从第二季度来看,中国电子政务市场在第一季度的基础上稳定增长,整体规模约为98.7亿元人民币,环比增长11.5%。经济平稳较快增长为电子政务稳定发展提供支持中国上半年国内生产总值58773亿元,同比增长9.7%,比去年同期提高了0.9个百分点,国民经济保持平稳较快增长,经济效益继续提高。其中,第二季度GDP增长为9.6%。经济的良好发展势头一方面为政府加强电子政务建设提供了财政支持,另一方面使企业家保持较高的信心指数,二季度电子政务联系
MII-HP Linux软件实验室启动本刊讯 记者王国峰报道 8月23日,信息产业部与HP公司联合举行隆重仪式,宣布双方合作建设的国家软件与集成电路公共服务平台(CSIP)MII-HP Linux软件实验室正式启动。信息产业部电子信息产品管理司肖华副司长、丁文武副司长等有关领导,HP公司全球副总裁暨中◆ 趋势科技专栏 ◆更多网络安全信息:http://www.trendmicro.com.cn   网络病毒紧急救援服务:800-820-8876请订阅网管员安全周记http://www.trendmicro.com/cn/security/general/mis-enews/overview.h
唐骏申请中国绿卡“开源软件与商业软件的区别就好像是科学与魔术。在科学体系里,每个人的理论都建立在其他人的理论之上,系统是公开的。而魔术师们却从来不会把自己的秘诀告诉别人。魔术正在走向衰落,传统软件也一样。”——第一代Linux系统的开发者 Linus TorvaldLinus Torvald在13年前开发了第一代Linux系统。从那时起,他就成为了Linux的技术守护神,同时也是开源运动的精神领袖。“在成功的时候要特别小心,并要更加理智,胆子亦越小,因为当你取得成功后,马上就要失败”。——四通控股新任首席执行官 史玉柱史玉柱曾经在没有资金、电脑及公司的情况下,获得第一桶金。其后,他创办的巨人集
Sybase、Turbolinux、HP1万元圆“梦”普工业标准服务器。针对此次合作,三方都表现出很高的热情和信心。尽管此前已传出Turbolinux被一家集团控股,但记者从Sybase了解到,合作者认为新的控股关系不会影响合作。而且无论从方案的定位还是方案的技术实力,这一组合都对市场有着巨大的吸引力。Sybase中国区销售总监刘洁谈到,目前,这一方案主要依靠神州数码的渠道力量传递给用户。而在服务支持方面,Sybase与Turbolinux合作的支持体系,将帮助用户更好接受培训,获得应用支持。本刊讯 记者舒涵报道 1万元,以工作组级投入获得企业级回报,这是Sybase公司与Turbolinux
随着我国经济的发展,消费者收入增加,从原来的“民以食为天”发展到娱乐越来越重要。近几年,象征新时代娱乐的消费类数码产品在我国兴起,以MP3为代表的数码产品更是获得了人们的钟爱,这些产品给生活带来了更多乐趣,MP3使消费者体验到随身的高品质数字音乐,比传统的CD、MD在使用上更加方便,大有取代CD、MD成为“随身听”主流之势。而正当人们沉醉于MP3给生活带来的喜悦之时,另一个更具娱乐性的消费类数码产品也正在逐渐走进人们的生活,它就是MP4掌上影院。从MP3到MP4MP4,即Mpeg 4,是目前最先进的图像压缩标准,播放效果接近DVD画质,而文件体积大小只有DVD的25～30%。因此,MPEG4格
8月,暑气渐消,各家厂商的暑期促销也到了“收官阶段”。越是临近尾声,越是火爆异常,暑促已经演变成了刺刀见红的“肉搏战”,一个个杀红了眼:你降价500元,那我就降1000元,降价之后再送礼。在市场疲软的情况下,价格战成了商家最直接、也是最常用的手段。但是降价并非“放之四海而皆准”的万金油,面对单调、重复的促销活动,消费者渐渐产生了一种心理疲劳。在这样的情境下,联想以低价PC启动乡镇市场的动作就像一支强心剂,使消费者已经麻木的神经又兴奋起来。意义:开辟新战场8月3日,联想正式宣布针对乡镇地区家用市场推出“圆梦”电脑,该系列产品分为四个价位段:分别是2999元、3799元、4299元、5999元。品
CCU尹在一家远程医学中心工作,平时兼职给一些企业做技术顾问。尹在给企业做解决方案时,常发现一些中小企业的信息系统,在存储、备份和安全方面存在一些问题。比如,有的企业,由于设备使用不慎,造成数据存储服务器出现故障,导致多年建立的数据资源丢失;还有些企业,开始是将信息系统的维护交给IT公司,一、二年后企业自己进行维护。由于技术能力有限,有的企业只是做了一些RAID等容错的技术,有的没有做。他们大多数没有备份的意识,只在出现问题时,才认识到备份的重要性。很多企业虽然认识到数据或网络安全可靠性的意义,但由于项目预算少,他们只是希望投入最少的资金,解决更多的实际问题。比如,选择什么样的产品技术?软件还
据统计,目前我国中小企业已超过800万家。国民生产总值的60%由中小企业创造,而且平均每年增长速度超过20%。 然而,中小企业面临着严峻的市场竞争,必须不断保持自身竞争力,才能生存和发展。在信息社会中,谁掌握了各种信息,谁就掌握了市场竞争的主动权。但是,存储信息的介质并不能保证不出错。因此,数据的备份已成为中小企业现代化信息管理的当务之急。备份意识亟待加强中小企业的管理人员,首先要建立起强烈的数据备份意识。许多企业在遭受了重大损失后,用沉重的代价才换来关键数据备份的观念。虽说用户数据备份的意识在加强,但对数据丢失和系统停机带来的严重后果,仍认识不足。据美国国家计算机安全协会统计,每丢失20MB
在当前国内的存储应用市场上,中小数据规模用户占据绝大多数,主要包括政府、军队、教育、商业、制造业和为数众多的中小型企业。和大型企业用户一样,中小数据规模用户在对自身业务数据的安全存储方面也有迫切的需求,但他们会更加注重与现有资源的融合,以及总体的投入产出比。相比较而言,中小数据规模客户的数据量不是很大,但数据类型比较复杂,如文档、数据库、多媒体、源代码等,而且除了常规的备份以外,还会有一些文件归档需求。该用户的问题在中小型企业中是具有一定的普遍意义的。结合IBM公司为国内外众多用户服务的经验,我们认为对于存储产品的选型,应当考虑以下几个方面:◆ 对当前分布在组织内各处的信息资源进行整合。使多个
现在,企业已充分认识到数据是其最具战略性的资产。随着数据可以很方便地从不同的来源获得,存储数据以及确保数据的安全,变得非常必要。由此数据备份技术得到了越来越多的应用。数据备份是一个系统工程,由备份介质、备份软件、备份硬件三个方面构成。随着网络存储技术的发展,这三个方面出现较多的变化。介质方面的一个重要变化是随着DDS标准的隐退,AIT技术和Utrinium技术在磁带领域逐渐得到应用,大大促进了磁带备份技术的发展。传统的备份模式是针对单服务器节点的,很少进行整个网络的数据备份,网络备份技术的发展,使得备份软件进行了产品细分,在单机备份软件之外,各厂商纷纷推出了网络备份软件。传统的备份硬件是磁带机
浙江移动通信有限责任公司(简称浙江移动通信)隶属中国移动通信集团公司,目前公司移动电话客户总数已突破1400万户,网络规模和客户总数连续八年位居全国第二位。BOSS系统需要全面保护2003年6月,浙江移动BOSS系统开始运行,该系统将各个子模块集中为一个有机的整体,实现了数据集中和充分共享。数据集中给浙江移动带来了一个全新的挑战,即如何保证在一个篮子中的数据的安全,并在数据遭受损害的情况下实现数据的快速恢复。同时,浙江移动对数据备份提出了三点要求,首先是管理集中化—使用简单的、单一的、每个人都所熟悉的管理工具,来不断改善对系统的控制能力,最有效地利用存储资源;高效的数据备份和数据恢复—在本地和
城市商业银行在电子化和信息化建设方面,有着自身的特点,最主要的就是相对于其资产规模和经营网点规模而言,其金融信息化总拥有成本(TCO)较高。城市商业银行在规模上不大,但麻雀虽小五脏俱全。其信息化的投入与收入、规模相比,所占比例较高,已经成为城市商业银行一个较重的负担,特别对中小城市商业银行而言,有时为了在电子化、信息化方面缩短与他行的差距,不得不加大投入,无形中增加了经营成本,形成一个怪圈。继上世纪90年代中期,城市商业银行开始组建,至今已进入了第二轮的重大改革时期。整个群体在3年内可能会重新洗牌,经营优良的行将走向区域化的发展之路,风险等级高的行将面临市场退出。相对国有银行和股份银行,科技力量薄弱、管理和风险成本较高的城市商业银行,降低其金融信息化总拥有成本,成为必须研究和关注的问题。
一个全面的城市商业银行信息化TCO解决之道应从方方面面着手,提高系统的可管理性,降低系统管理的开支。现在银行在建设信息化系统时,已经不仅仅考虑产品的性能和价格,而是越来越关注于产品的TCO。作为企业级用户,尤其是金融行业的用户,由于保证复杂的信息化系统安全、可靠地运行所需要的开发、维护等费用远远高于一般行业建立系统的一次性投入,因此选择TCO最低的产品,将是银行用最小投资取得最大效果的关键,这对中小银行尤为重要,这关系到能否有效地降低银行的运营成本。在实施金融信息化时,降低TCO的一个非常重要的前提是,从全局的角度是否有利于降低全行的运营成本和提升持续竞争能力。方针是“大处着眼,小处着手”,即
评价和衡量金融信息化的TCO,要从宏观和微观两方面来看。宏观是从大的方面考虑新项目的建设,即加大金融信息化的投入是否有利于整个银行运营成本的降低,是否有利于提高持续竞争力,能否发挥出杠杆作用;微观就是从金融信息化本身的具体实现角度,从体系结构、应用开发、管理等方面考虑如何降低TCO。注意处理好宏观与微观的辨证关系,应当根据本行的业务发展和技术要求,从众多的方案中找出一个利润较大和持续竞争力较强的解决方案。在选择过程中,一定要实际出发并综合考虑,确定哪个方案最适合自己的需要,然后再考虑成本,对信息化成本的过分在意往往忽视其ROI(投资回报率)和竞争力的提高。选择方案时,最关键的是使长期利润最大化
8月,奥运会开得热火朝天,但是酷爱体育的钱经理却怎么也乐不起来,原因很简单,公司的服务部门每天都在向他反映:大多数的客户都在抱怨公司的网络速度太慢了。其实,钱经理自己心里也很清楚,公司网站当初组建的时候,选用的是32位的Intel至强处理器,其最大内存寻址能力仅为4GB。在公司最初发展的时候,网站客流量小,基本上还可以满足日常需求。现在,公司规模扩大了,4GB的内存寻址能力肯定远不能满足日常需求。看来,更新服务器,改善网络环境已经迫在眉睫了。上网查一下资料,铺天盖地的都是Intel刚刚推出的新至强处理器。其实,钱经理也并不是很清楚这新至强比老至强到底好在哪里。可是,“这么多的大牌厂商为什么都在
面对欧主管的一语中的,钱经理当然不愿意说出自己一无所知了,就顺口说:“Intel推出新至强处理器了,而且大多数的服务器厂家也都推出了基于新至强处理器的服务器,是可以兼容32位计算与64位计算的。”i博士一听就明白了:“是不是有客户反应公司的网速上不去,而且公司的业绩已经开始受到影响,想更新服务器了?”“是啊,我有这个想法。Intel推出了新至强产品,说实话,我也不是非常清楚这新至强与老至强的差异,所以,想来向你讨教一下产品的选型问题。”“服务器是该更新换代了,不用着急,我们一边看球,一边聊。有i博士,还有什么解决不了的问题呢?”欧主管总是不紧不慢的。“是啊,是啊,我们边看球边聊,新至强上市了,
“我这几天一直在网上查资料,在CPU市场,Intel一直占据着领导地位,几乎所有的CPU创新也都是从Intel开始的。以Intel Xeon为代表的X86计算平台也已经成为计算机业的行业标准。可是,在兼容64位处理器上,Intel却落在了AMD之后。AMD早在2003年就推出了其兼容32位与64位应用的Opteron处理器,Intel为什么没有抓住这次机会,反而让AMD领先了呢?”钱经理的问题显然让i博士和欧主管颇感兴趣。欧主管也补充问:“从Intel推出第一台X86处理器开始,到基于32位的X86处理器,至今已经历了近20年的发展。那么,作为CPU的领头羊,Intel缘何坐失良机了呢?”i博
“毫无疑问,新至强的出现蕴含着巨大商机,如何把握新技术、新应用、新需求带来的市场机遇,对未来的服务器市场格局及发展会产生深远影响。就目前的市场反应来看,国内各个服务器商家之间的竞争已经剑拔弩张了。”i博士就新至强的上市发表了自己独到的见解,“据我估计,新至强的价格肯定会一路走低,以慢慢淘汰掉老至强的产品,实现新旧产品的交替。”“你的意思是说,我们不必立即跟风,应该静观其变?”钱经理和欧主管同时说出了自己的疑惑。“新至强的推出加快了32位计算向64位计算的过渡,同时,也向业界传递了一个信号,新至强很快会取代市场上的老至强产品。并且Intel为了逐步赢回被AMD独占的市场,降低价格无疑是最有效的手
随后,i博士又给钱经理和欧主管提供了两个基于新至强服务器的整体解决方案,希望对他们新的网络改建有一个借鉴。航天联志新至强的网络游戏解决方案在网络游戏的在线用户数量巨大的时候,需要强有力的后台支持。组成游戏服务器组的各部分服务器需要具备高处理能力、高带宽的特点,并要求其整体性能高、稳定性好、具有一定的增值能力。航天联志Aisino 8200T 游戏服务器组网络游戏解决方案即是专为各大电信运营商提供的解决方案。以《传奇》为例,如图所示为《传奇》服务器组的基本结构。每组服务器连接到同一台交换机,每两组可以合用一台交换机,每组8台独享40M带宽,可支持4350人同时在线。《传奇》的游戏专区初始架设4组
品牌型号CPU内存硬盘可扩展性热插拔网卡操作系统售后服务参考价格(元)宝德PR2520支持Intel双路新至强处理器支持DDR266\333 内存(256MB*2\4GB*4)配备1块硬盘,最大支持6块2个PCI-X 64位/100MHz 、1个PCI 32位/33MHz、1个PCI-ExpressX8扩展槽,支持x4 PCI Express 总线最大支持6块SCSI热插拔硬盘集成10/100/1000和10/100兆以太网卡Windows、Novel、RedHatLinux、SCO1年免费上门,3免费维修22000IBMeServer x346支持最高主频3.60GHzIntel新至强处理器
自去年4月AMD发布其Opteron处理器及相关平台以来,Intel将如何应对一直是业界所关心的话题。随着Intel 基于EM64T技术的Nocona平台的发布,Nocona处理器、E7520和E7320芯片组、PCI-Express新总线架构、DDR2内存一直都吸引着众多注意力。7月26日,在国内上市了采用Nocona双路平台的浪潮英信NP370服务器,笔者对该服务器进行了抢先试用。
LG LM50笔记本电脑配备新一代迅驰Dothan核心处理器—Intel Pentium M 1.7GHz CPU。迅驰处理器采用90纳米的制造工艺,具有2MB二级高速缓存,因而使处理器的性能和运算速度得到提升。此外,LM50还配备了512MB DDR内存、80GB硬盘、9.5mm Combo光驱及4合1读卡器。LM50拥有LG先进能源工艺的电源管理系统Battery Miser。该笔记本标配6单元(Cell)高性产品特色:作为LG笔记本电脑的旗舰产品,LM50从性能和技术等多方面展示了LG笔记本的“工艺”设计理念,如制造工艺、能源工艺、液晶技术工艺,以及外观工艺等。LM50在前不久的Cebi
富士通LifeBook P7010笔记本电脑是第一款采用AuthenTec的TruePrint精确指纹识别技术的笔记本电脑,可以准确地辨别及确认授权指纹,只有那些被授权用户,才可以打开电脑并访问数据。指纹识别的工作方式与密码类似,但是比密码更为安全,更具个人特性,因为指纹是无法盗取或伪造的。此外,该笔记本还加入了多项安全防护功能,包括数据密码保护、防盗锁插槽等,从而进一步提升了笔记本电脑的安全性能。P7010采用英特尔迅驰移动技术,整体设计轻薄、灵巧,外形比一张A4纸还要小,厚度不超过3.5厘米,重量也仅有1.4千克。本款笔记本电脑拥有珍珠白色和炭石黑色两种时尚的可选外观,其采用的镁合金材料外
天融信网络卫士NGFW 4000防火墙爱普生Stylus Photo R310照片打印机三星Q25笔记本电脑星Q25是新一代轻薄型的时尚消费笔记本电脑。作为Q20的升级产品,Q25在重量和厚度没有任何增加,仍然是19.3毫米的厚度和1.29千克的重量,但对配置和性能进行了全面提升。Q25采用了全新的Intel Pentium M LV738(1.4GHz)处理器,配合2MB的二级缓存,在计算能力和计算速度方面做出了较高保证。该笔记本配置了Intel 855GME芯片组,显示芯片的主频提升到250MHz。Q25拥有12.1英寸XGA(1024×768)TFT液晶显示屏幕,外壳采用厚度为0.99毫
索尼近日推出了S系列型号为SDM-S74和SDM-S94两款液晶显示器。这两款产品机身纤薄,线条优美,各边的外框都仅有不到3/4英寸的宽度。该系列产品拥有浅灰色、银色及黑色三种机身款式可供用户选择。S74/S94采用索尼独有的ErgoStand设计。这种设计符合人体工程学的构造,让用户可以很轻松调整观看角度,从而达到舒适和安全的应用效果。该系产品特色:索尼特别为S74/S94液晶显示器设计了内置电源和线缆管理系统。内置电源使扣上背板的显示器背部外观清爽简洁;而线缆管理系统将所有的连线收集在一起,避免了线缆暴露在背后的杂乱情况,营造出整洁的桌面环境。列产品还应用了ErgoBright技术,确保在
惠普ImageREt 3600分辨率增强技术专门针对Color LaserJet 4650系列彩色激光打印机进行优化,增强了图像打印质量,因而能够实现完美的输出效果。它与新的惠普碳粉配方配合使用,可以产生出平滑的色彩过渡、质感的文本和清晰的图像。为了处理复杂的打印作业,4650系列除了配置533MHz的处理器和544MB的内存,还配置了自动双面打印单元、100页多用途纸盒、500页第二纸盒,以及可选的2×500页进纸器等,这些特性减少了用户的人为干预。在配置了网络打印服务器之后,4650系列可以轻松接入网络进行打印。4650系列的前控制面板可以同时显示多达4行文本和动画图形,便于排除故障和配置
案例背景小雪在一家中外合资企业的信息部门工作。这个公司(以下简称A)主要从事彩管制造,公司规模较大,涵盖了采购、生产、销售等各个部门,员工达5000人。她和同事们为了公司的ERP项目已经奋斗了两年,但仍然没有结果。两年来,她深刻感受到了一个集团企业信息化建设的不易。试点工程A公司所属的集团,是一家大型跨国公司。事实上,集团公司在5年前就曾选中一家规模稍小的子公司B做试点,力图摸索一套企业信息化建设的方法,并积累一些经验。为了鼓励B公司积极探索,集团负担了信息化项目建设的全部资金。可正是因为这样,B公司领导对信息化建设并不太关心,最后所上的ERP系统也没有太明显的效果。于是,集团公司把眼光投向了
从案例可以看出,A公司的信息化建设并不是企业迫切的需求;既然没有需求,又何必要试点呢?这种试点其实是“拿钞票打水漂玩”。ERP系统是一种规范化的流程管理,实施ERP系统同样也要遵循规范化的流程。在我的新著《ERP—从内部集成起步》中已经明确地用了“知己知彼原则”来说明实施ERP的规范化流程。10多年前,在我的第一本《MRP II—制造资源计划概论》中就已经指出:“要成功实施MRP II系统必须创造的条件是:(1)企业高层领导班子对MRP II的理解、指导和承诺;各部门、各级管理人员对MRP II的支持。(2)企业处于市场竞争压力下,有长远经营战略;采用MRP II目标具体、目的明确”。之后我在
案例中我们发现,A公司信息化建设的目标不明确,导致企业信息化建设的周期很长;忽视了业务部门和企业中、高层管理人员的参与,导致企业信息化建设出现两难的境地;集团信息化推动小组,虽然进行了两年的信息化建设,但是并没有总结出一套适合于该集团信息化建设的“方法论”。A公司遇到的问题是任何企业信息化建设都可能遇到的问题。企业的信息化建设人员如何规避这些风险,达到预期的目标?企业信息化建设的目标必须要明确,这个目标需要结合企业现有的业务现状,以及企业未来发展的需要,逐步树立企业信息化建设的目标。企业信息化建设是企业进行内部管理变革的契机,是与竞争对手进行竞争的保障,在企业内部逐步实现资金流、信息流、物流的
本案例涉及集团公司信息化治理机制问题,笔者将结合案例对信息化治理机制中的变革及变革管理做简要分析。信息化是利用先进的信息技术来优化企业的业务流程、改进企业的运营效率、提高企业的管理水平,以实现企业的经营战略或业务目标。信息化不是简单的计算机化或网络化,它必须关联到企业的战略意图、经营管理、业务流程(或模式)、组织架构、技术能力等诸多方面。人员、流程和技术三要素的匹配性和协调性是信息化成功的最重要保障。因此,企业信息化的实质是管理观念的变革、业务流程的变革、工作方式的转变,是企业再创新的过程。变革和创新需要两个重要前提条件:一是企业有变革的原动力,二是要有很好的方法和流程来管理变革。变革的原动力
本案例中A、B两个公司的ERP项目的上马,完全由集团的长官意志所决定,下属公司并没有很大的积极性去推动完成。由于企业实施ERP并不是由于发展和需求引起的,B公司ERP的失败、A公司ERP的无法推进也就不难理解。毕竟ERP不是普通的技改项目,简单的资金投入和技术人员的参与不可能使得ERP取得成功。ERP不是形象工程许多企业的上级主管单位为了提升企业的现代化管理水平,要求企业实施信息化工程,将其列入技术改造项目,并提供相应的资金支持;企业为了得到无偿的技改投资,满足对外宣传的需要,也积极要求实施ERP系统。如果仅仅把ERP作为一个形象工程,挂在“墙上”,和春秋时的叶公一样,ERP由于其自身的革命性
从A公司实施ERP的案例来看,我认为,公司上下层、内外部,也就是集团领导、ERP掌门人小雪、ERP业务部门和ERP开发商、咨询服务商,统统都中了ERP的埋伏。集团领导修行不够整个集团实施ERP没有宏观的实施战略和计划。实施周期像风影一样捉摸不定,今年在B公司挥舞ERP大棒不成,明年又在A公司苦练修行两年,不知道后年又要到哪个子公司比试比试。实施范围也不知道如何考证决策的;也不知道新系统如何与老系统有效集成;ERP产品也不知道是用洋枪还是用土炮;咨询服务方案也不知道是请五大ERP“魔头”来念经,还是请本地的ERP“武林高手”。总之,集团是赔了夫人又折兵。集团没有把实施ERP纳入总体的管理目标范围
本案例中ERP项目存在三个问题:ERP选型实施目标不明,推行ERP是集团由上而下推动,不是企业的自主行为,缺乏动力;ERP的推行以信息部门为主,违背了ERP系统是业务部门为主,信息部门为辅的原则;企业对ERP推行的前提,上线的效益不清楚。我认为,有效的项目目标、项目组织与项目实施方法才是成功的保障。为什么要上ERP?ERP从选型开始就应该确立明确的目标,明白了ERP是什么,为什么要上ERP,ERP能给企业带来什么等等,才会上下同心,共同为实施目标而奋斗。ERP与企业管理有着密切的关系。首先,ERP带给企业的是工具的改善,将凭经验与印象进行的管理变为依据数字说话的管理,能够完成手工作业不能完成的
最近几年,税务系统在总局、各省地市税务系统局域网建设的同时,也在大力发展广域网络。局域网主要用于税务机关内部各部门的信息传递、交换;广域网采用树形分层结构,一级网覆盖了总局和各省局,二级网覆盖了各省的省局和地市局,三级网覆盖了各地市的地市局和区县局,各节点局域网通过电信公共网联系起来。 税务系统作为国家行政管理的一个重要部门,其计算机信息涉及大量国家机密,如何确保税务系统的网络安全就显得至关重要了。总体来说,我们国家的税务系统是一个极其庞大复杂的巨大系统。从业务上有国税、地税之分;从地域来说又有国家级、省级、地市级、区县及所级五级。如此巨大的系统,安全隐患不可避免。目前,税务系统的网络架构中存
国税系统作为国家行政管理的一个重要部门,其计算机信息涉及大量国家机密,必须防止非法窃取,即使公开发布的信息也有一个正确性和完整性防止破坏和篡改的问题。因此,税务部门进行网络建设时,必须重视网络环境下的信息安全性问题,即网络信息的可靠性、完整性、保密性等,采取一定的安全保密措施,切实做到“修了路,车敢跑”。国家税务总局作为全国税务部门的最高管理机关,十分重视并积极推进税务系统的信息化建设。当前,国税机关已初步建立了局域网和 Internet网站,金税工程实施以来,国税系统广域网络在近几年内快速发展,覆盖全国。网络资源的应用国税系统网络资源的应用主要在以下几个方面:(1)金税工程使用,包括增值税票
一般来说,一个典型的税务系统主要划分为两部分,税务内网信息系统和税务外网信息系统。在税务内网中运行多个涉及税务内部业务和办公的应用系统,包括电子申报处理系统、证书申请处理/审核系统、征管系统以及各种数据库系统等税务系统的重要业务网络,需要进行高安全的防范,属于核心保密级网络。税务内网还需要与各业务专网相连,例如商业银行专网,通过“银税联网”,方便纳税人直接通过银行处理税务相关业务。税务外网运行多个税务外部业务,属于普通保密级网络,并通过互联网提供网上报税、便民服务,该网络是税务业务系统的外延,是对外服务的窗口,包括电子申报受理系统、证书申请WEB服务器,四小票接受系统等等。税务安全不是“1+1
如果愿意做一件事情,就会有千万条道路;如果不愿意做一件事情,就会有无数个借口。借口的存在,实际上预示着企业文化中潜藏的危机,因为它是态度的标志。
不少企业可能抱怨:大量的IT投资,却见不到明显的效益。当前,某些企业通过参考ITIL框架,实施IT财务管理流程,获得了明显的效益。这使人们不得不把注意力集中到IT财务管理流程中来。
根据ITIL框架, IT财务管理流程包括三个主要的子流程:投资预算,会计核算和服务计费。由于这三个部分给IT系统管理带来了明显的效益,因此,当今它们已经普遍受到人们的重视。尽管人们开始重视IT财务管理流程,但是,这三个方面仍然存在如下一些问题:1.投资预算:难在两个方面投资预算是成本核算的起始点,因为它可以引导人们去考虑,如何用最少的钱,提供相同的服务。作为IT管理的一个工具,目前,投资预算仍然被忽视或未被广泛应用。因为IT系统的投资预算是相当困难的。为什么呢?首先,从逻辑上说,投资预算应该跟随业务预算来制订,而实际上,又要求它是一种与业务预算同步进行的预算流程。投资预算应该在业务目标确立之后
上期《技术导航》栏目,我们为您介绍了虚拟专用网(VPN)的定义、技术结构以及一些关键技术:隧道技术、加解密技术、密钥管理技术和身份认证技术;本期,我们将为您介绍VPN的分类、VPN在Internet中的应用以及使用VPN的优点。
据调查,60%以上的企业不能接受公司的网络资源被用于个人用途。但是,100%的员工都有将公司的网络资源用于个人用途的经历:40%的员工经常上网购物;37%的员工曾上网寻找另外的工作……任何不得当的操作,都会给企业及国家带来损失。互联网内容监控已经刻不容缓,互联网内容监控技术亟待提高。
在中国IT服务这个远没有到尘埃落定的市场上,总是有人希望市场格局重新洗牌,总是有人希望占领市场制高点,总是有人希望成为领导者,这一次,是联想亚信。
当前, Linux已经渗透到各个不同的客户终端,如打印机、工作站、应用服务器等。作为一家从企业关键任务平台到外围设备,从各个环节支持Linux的厂商,惠普对Linux 有什么看法呢?Linux时代已经到来根据权威机构报告,Linux已经成为全球第二大操作系统。在服务器市场上,Linux在未来几年内将以每年25%的速度增长,中国的Linux市场更将保持40%左右的增长速度。今天,Linux在全球很多关键领域的应用已经得到普及,在服务器、嵌入式及桌面领域,都有很大可开拓的空间。惠普认为,Linux无论在市场份额还是在用户的认可程度上,都已经进入主流平台的领域。IDC预计,到2005年,全球的Lin
当Linux遇到IBM的POWER,二者撞出的激情火花让IBM不能不兴奋。8月24日,IBM宣布,基于POWER芯片的Linux服务器的稳定性、安全性都有大幅提升。IBM将全力推进Linux在POWER服务器上的应用。此前,IBM eServer p系列和i系列系统,已经可以在基于POWER微处理器的系统架构上运行SUSE和RedHat Linux操作系统;eServerBladeCenter JS20同样是基于POWER架构,并支持SUSE Linux。配套软件已达300多种据IBM Linux on Power全球市场及业务总监Elaine D. LackDompka女士介绍,在硬件方面,
何红雨,清华大学建筑系博士,留美多年,从建筑转行服装,独立创办五色土服装品牌,是中国目前服装设计领域的新锐人物。服装设计师作为IT记者的采访对象,在记者的从业经历里面还是第一次,这是因为她所使用的工具—笔记本。根据调查显示,基于业务需要的笔记本电脑应用正在增多,占到总需求的56%。与商业应用不同,设计领域对电脑的要求较高,因此,此前该领域通常都是台式机的天下。然而,经过快速的发展,如今的笔记本电脑是否可以满足设计工作者的应用需求了呢?何女士的答案是“YES”,并且用自己的联宝CL56型笔记本电脑作为例子谈了起来。作为一家较具知名度的服饰品牌,五色土在设计上非常讲究,首先绘制结构草图,然后在电脑
8月23日,由SAP全力打造的“CFO—企业决策者”第二届高峰论坛在北京召开。本次会议以“把握机遇,创新价值,让企业对成功胸有成竹”为主题,请到了《CFO—企业决策者》一书的作者Cedric Read及SAP亚太区财务总监ColinSampson作为论坛的主讲人。Cedric Read是财务领域的国际知名专家,曾担任普华永道公司战略顾问25年,他重点阐述了财务管理如何引导企业走向成功未来,并向在座公司的财务管理高层介绍了他对宝洁、可口可乐、戴尔等公司CFO的采访,与他们一起分享了这些公司在财务管理上的经验。Colin Sampson就亚太区CFO面临的挑战做了论述,重点介绍了共享服务的作用。共
对于中铁信,也许很多人并不了解。但如果提到铁道部直属信息中心,可能大家就会有所耳闻了。中铁信息工程集团是一家专业的信息服务公司。铁道部的直属信息中心又怎么会成为了一家专业的信息服务公司呢?据中铁信息工程集团弘兴计算机有限公司销售总监章海峰介绍,中铁信的转型,是铁道部机构改革的结果。过去,铁道部信息中心专门为铁道信息系统服务,利用铁道系统的优势,经过几十年的发展,目前已经在全国64个大城市拥有服务平台,120个中小城市拥有服务站,建立了13个备件中心,拥有数千名专业的技术人才。这些条件为中铁信向市场经济的全面转型打下了良好的基础。“在IT产品日益同质化、价格日趋低廉的今天,销售产品已经没有任何门
长城笔记本电脑事业部市场部经理黄茂青最近可以稍微松口气了。经过一段时间的策划,长城在Dothan处理器发布70天之后,推出了7999的Dothan笔记本R3000D5,深谙营销之道的黄茂清说:“我们需要有不同的声音发出来”。发出来”。迈克尔·波特的竞争理论指出,企业要想在市场竞争中生存,要么具有成本优势,要么实行差异化战略,或者能够在细分市场上取得竞争优势。长城国际的优势、与Intel的关系、一系列颇具影响力的活动,长城好象什么都有,但又都不明显。这次“毒针行动”,也许能刺中很多人的神经。Do different在长城的宣传单上,一个伞兵从天而降,场景是著名的D日之战,也就产品的高利润期。这次
~~见证软件二十年——中国软件行业协会成立二十周年暨《软件世界》创刊二十周年
面对这样的问题,联想商用PC事业部总经理刘旦介绍说,联想之所以与AMD展开“破冰式”合作,主要是希望“为有需求的客户提供更具性价比的商务计算解决方案”。此次联想商用采用AMD处理器的机型,集中在面向中小企业的开天S系列和面向教育行业的启天系列上。从目标客户的选择,也能够看出联想对新机型的重视程度—从商用PC市场的行业分布来看,中小企业份额最大,教育行业紧随其后,排名第二。很多厂商都将中小企业作为一个战略行业去开拓HP、Dell等国际巨头更早已瞄准了中国中小企业,并开始不断加大相关产品的推广力度,在这种形势下,联想要捍卫自己的老大位置,必然要奋起回击。联想与AMD加强合作,还有一个背景——目前A
国外现状1)加强各国政府间相互了解的重要工具2001年6月在瑞典召开的28个欧洲国家政府部门代表参加的电子政务会议上,共同签署了发展在线政府服务的倡议。倡议中强调使用现代语言处理技术-机器翻译进行政府间资料交换(IDA)以便进一步加强欧洲各国政府间的联系。同时,通过定量评估,确认Systran翻译系统对欧洲国家翻译成本带来的下降幅度,进一步推动机器翻译在各国电子政务系统中的应用。2)机器翻译在政府门户网站建设中的应用美国政府把机器翻译作为电子政务应用系统建设的一个重要环节。根据美国Thomas Viall在2004年1月发表的研究报告,包括美国联邦政府在内的很多政府网站,都在使用机器翻译作为信
尹丹岭:新版DB2有利于用新思路实现BI早在五月份,IBM已提前透露关于DB2家族推出新品的消息,它们是代号为Stinger的新版DB2和代号为Masala的新版DB2 Information Integrator。所以,在8月5日该产品的正式发布会上,更多的内容已在意料之中。据尹丹岭介绍,很多中国企业用户,对需求分析已不满足于以前的历史数据,他们每一天的业务,都需要实时的数据判断。比如,某银行用户不小心丢失了银行卡,他需要该行能立即提供最新一笔交易发生的地点和金额,并立刻终止交易。如果该银行不具备当场“抓”数据的能力,来满足用户的需求,将会直接影响该银行的服务质量和风险控管。除上面提到的及时
目前,彩打的主流技术是Laser技术,并为大多数厂商所使用。而一向鲜为人知的LED打印技术,2003年在OKI的带动下,成为市场关注的新热点。尽管OKI早在1985年就进入了中国市场,但一直以针式打印机业务为主。对于彩色商务打印领域,OKI是一位后来者,它所面临的是惠普、爱普生等强硬的竞争对手。带着对中国市场的强烈“饥饿感”,OKI自去年8月,首次在中国市场销售LED高速彩色打印机。还是带着特有的“饥饿感”,今年8月18日,OKI总部的几位高层再次来到北京,并隆重宣布针对中国市场推出的六款新产品——包括针对税控及金融、交通、通信等领域的平推票据打印机ML760F、ML6100F、ML6500F
日前,LG强力推出“数码管家”理念,希望把光存储产品的地位,由PC电脑配件提升为能够在多种应用平台之间进行数据传输与管理的核心设备。秉承这一理念,LG推出的“全兼容”(SuperMulti)DVD刻录机,兼容了包括DVD-RAM、DVD-R/RW、DVD+R/RW三大阵营的所有格式,并且支持2.4倍速D9光盘的刻录。其中值得关注的是,LG新推出的“全兼容”DVD刻录机可以5倍速读写DVD-RAM光盘。这种被称为“光硬盘”的技术可以称得上是海量数据管理的王者。一张DVD-RAM光盘经过格式化后可以完全像硬盘那样方便地使用。这种格式严格来说已经不能被称为光盘刻录技术,而应该是光存储技术。LG电子I
HP破Dothan笔记本万元坚冰本刊讯 由神州数码包销的HPnx9040笔记本电脑,近期以9999元的价格上市。作为首款将价格定位在万元以内的国际大品牌Dothan笔记本,nx9040的发布必将在笔记本电脑市场引发新一轮的激烈争夺。(田)Sun公司发布x86系统新品本刊讯 8月19日,Sun在京发布了基于AMD Opteron处理器的Sun FireV40z服务器、Sun Java W1100z和SunJava W2100z工作站等新品,在扩展自己产品线的同时,满足了广大客户对x86系统日益增长的市场需求。(鹏)起舞弄“清影”、新艺系“蓝光”本刊讯  8月24日至28日,Sony在京参加了BI
《中国计算机用户》读者俱乐部为进一步搞好搞活会员活动,促进俱乐部工作的发展,自2004年1月1日起会员参加俱乐部的活动实行积分制,年末根据积分的多少进行奖励。(试行)积分在100分以上的给予价值在500-800元的奖品;积分在80分以上的给予价值在300元的奖品;积分在60分以上的给予价值在100元的奖品。(详细内容请查看网上公告栏)说明:1、会员参加各种活动,回复时一定要注明会员编号以便我们记录您的积分。2、参加“研讨会”的积分,我们根据会议的签到表记录。3、会员可以定期查询自己的积分。4、积分制将试行一个阶段,我们会改进并完善它,也欢迎您提出好的建议及意见。读者俱乐部联系方法:电话:010
网络安全设备正在成为网络性能的一个瓶颈,以防火墙为例,企业用户迫切需要它做到在宽带环境下网络数据包的线速安全处理,以及多种应用协议分析与安全处理。从千兆防火墙硬件实现技术看,主要有3大体系结构,它们各自的特点鲜明。 1、IA架构Intel X86架构的硬件以其高灵活性和扩展性一直受到防火墙厂商的青睐。国内防火墙厂商普遍采用的是基于X86架构的服务器或工控机,在其上运行经过裁减的操作系统(通常是Linux或Free BSD),并对操作系统的协议栈进行修改加强其防火墙功能,所有的数据包处理都是由软件完成。这种架构由于其研发成本低在百兆防火墙获得了很大成功,很多厂商认为只要通过提高CPU主频,扩大内
热插拔(Hot-Swap),指的是在不关闭系统或电源的情况下替换、添加、移除硬件设备。换句话说,就是系统出现故障的部件能进行带电更换。热插拔过程一般分三个步骤:1、物理连接过程,分插入和拔出两种情况;2、硬件连接过程,主要指的是系统相连的硬件层的电气连接;3、软件连接过程,主要指的是与系统相连的软件层的连接。对服务器来说,热插拔技术和功能的实现,是为了获得系统运行的稳定性和可靠性,实现连续无中断的程序应用,因此它的意义非常重要。本期《服务器》,我们将关注服务器热插拔的话题,介绍曙光、联想和宝德在这方面的进展。
在服务器领域,系统运行的稳定性和可靠性是非常重要的。人们希望服务器24×365不间断运行,以便给商业网站、电信系统、银行系统等提供“永远在线”的服务。那么,当这些部件出现了故障后,如何在服务器系统正常运行的情况下,更换这些故障部件,就成为服务器业界重点关注的问题,也就是所谓的服务器热插拔技术。热插拔PCI技术实现热插拔技术需要硬件、软件两个方面的共同支持,包括有热插拔功能的硬件设备、支持热插拔功能的PCI系统总线、支持热插拔的操作系统和设备驱动,以及主板BIOS的支持。其中,PCI系统总线的热插拔技术是网卡、硬盘、电源等热插拔设备的应用基础。Compaq最早针对ProLiant服务器开发了PC
系统的可用性,取决于MTBF(平均无故障时间)及MTTR(平均修复故障时间)。MTBF值越大,MTTR值越小,整个系统的可用性就越高。对于宝德来说,给用户提供高可用的服务器,降低用户系统的故障和恢复时间,一直是宝德追求的目标。为此,宝德在服务器的设计上,其主要部件均支持热插拔技术,如热插拔硬盘、热插拔风扇、热插拔电源、热插拔PCI等。这样,用户维护时就能以最快的速度实现在线更换,而不需要关闭系统,从而将宕机时间降低至最少。热插拔逐渐成为基础功能几年前,热插拔还是作为高端服务器的考量指标,但随着技术的发展,特别是高端技术的下移,现在甚至一些入门级的服务器也具备了热插拔功能。对于用户来说,热插拔功
多年以来,由于有些厂商一直坚持专设备专用的思想,只允许自己的系统访问自己的存储资源。这样迫使客户将其产品与系统中来自其他厂商的存储设备割裂开来。”存储系统的异构整合管理一直是用户所面临的重要管理问题之一,由于厂商间的竞争所搭建的技术壁垒,使其存储产品在企业信息系统中构建出了一个又一个“管理孤岛”,人们期待找到解决这类问题的答案。现在,IBM打破了这一限制,实现了基础设施的整合和简化。近日,IBM TotalStorage SAN卷控制器推出了能够实现存储全面管理的新产品—IBM TotalStorage SAN卷控制器增强版本V1.2版。该产品方案实现了IBM存储软件与EMC的存储硬件进行无缝
由于企业在信息技术上的投资日渐加大,如何提高信息技术资产的使用效率和投资回报率,逐渐成为了备受关注的问题。这其中,企业存储资源的高效管理便是核心环节之一。为了提高管理效率,存储资源管理正在逐渐被定义为通过统一的视图,实现用户对信息技术环境中的全部资源运行状态的监控与检测,以便能够尽早预防业务中断造成的损失,达到确保企业平稳运行的要求。从资源的角度看存储由于企业信息资源显示出愈来愈重要的地位和作用,因而,信息存储受到了人们的广泛关注。正是由于信息资源的特殊性,用户不但应该对信息存储的安全性、可靠性、可用性、性能、可维护性等因素做出重点考虑,而且更应该从资源的角度去看待存储,更加有效地去对其加以管
制造业信息化是指将信息网络技术、计算机、Internet以及电子商务运用到传统制造业的市场调研、产品研发、技术改造、质量控制、供应链管理、资金周转、成品制造等全过程,乃至创建一个新型制造模式—虚拟制造,从而实现工业化,这就是“制造业信息化”。制造业的信息化包括三个层次:网络平台、业务平台和企业应用系统。其中,企业应用系统如ERP(企业资源计划)、CRM(客户关系管理)、SCM(供应链管理)等,它们无不是构建在网络平台之上,所以制造业信息化,首先是网络信息化的建设。为此,为了帮助制造业企业进行网络平台的建设,在本期的《高端导刊·网络》中,我们向读者推荐了华为3Com针对制造企业开发的网络平台解决方案和思科针对制造行业开发的无线局域网解决方案。希望它们能在企业实施网络平台建设当中,起到一定的参考作用。电子信箱:tpj@ccu.com.cn
当前,各个制造企业面临越来越激烈的竞争,为提高企业自身的市场竞争力,提高生产效率、降低运营成本、激发员工工作积极性,各个制造企业均采用了自动化应用系统。要保证各种自动化应用系统的顺利部署与运行,企业迫切需要建设一个智能化的网络平台。然而,与其它行业相比较,制造业的网络建设具有如下特性。首先,制造业的网络应用分布区域较广。制造企业的应用系统分布区域大,通常包括办公、生产、仓库等区域。这些区域的地理位置往往比较分散,生产厂区和仓库通常位于离市区较远的地方,而销售和售后维护部门则一般坐落于市区。其次,制造业的网络应用扩展性强、变化因素多。制造企业自身发展往往较快,网络应用的类型和应用场所经常要发生变
专家预计,漏洞型蠕虫病毒将是今后网络病毒的一个重要力量。系统的漏洞、网络的漏洞、主机的漏洞依然是黑客找寻的目标。看来,对于企业IT部门来说,不仅是在和病毒作斗争,也是在和漏洞博弈。那么,如何及早地发现主机、网络中存在的漏洞?如何选择一款适合企业主机和网络环境的漏洞扫描产品?本期《高端导刊-安全》关注“漏洞与漏洞防范”。栏目热线:jiez@ccu.com.cn
立秋时节,天气骤然凉爽了起来。凉爽的天气使即将迎来收获季节的人们心情也舒畅了许多。华为3COM增速惊人上周记者获悉,刚刚成立九个月的华为3COM公司,现在已经进入了盈利阶段。据华为3COM有关负责人透露,今年上半年,华为3COM在数据通讯领域的销售额达到了25亿元人民币,与去年同期相比,实现了100%的增长率。现在,华为3COM在政府、教育、金融、电力等行业领域的成功,使其成为了国产高端产品的代名词。据介绍,今年下半年,华为3COM将更加关注安全、视讯、语音、SOHO类产品,同时将加大个人产品的开发和推广力度,使其业务实现从低端到高端全方面覆盖。另外,华为3COM将把中国市场作为其面向国际化的
第27期的文章《为什么石油公司总处于知识管理的前沿?》很好,从石油公司的情况介绍了知识管理的应用和知识管理给石油公司带来的成果,使人感到的确是“知识管理对于石油公司而言,不是什么华而不实或者锦上添花的措施,而是生存下来的必备条件。”很有启发,值得一读。昆明振华制药厂总工办旷昌明喜欢贵刊第28期《不用钱堆出的信息化—邯郸市电子政务建设》一文。文章提出了统一网络建设这个很好的思路。能够实现资源共享,实现互联互通。避免重复建设和条块分割的现象发生。很值得推广。金华市金东区政府信息管理中心姜勤27、28两期“技术讲堂”中的专栏文章《VoIP读第27期关老师“每周时评”有感:关天夏时技术及其应用》对广大
CIO虽不是一个“正统的”称谓,也不一定具体指代“某一个人,但有目共睹的是,CIO为信息化贡献了心血和汗水。不过,CIO似乎并没有得到相应的掌声和鲜花。在信息化过程中,在“IT就是用钱堆的”、“信息孤岛”、“IT看不到投资回报”的种种责难声中,CIO有苦难言。其实,人们完全可以从CIO的角度想一想:孤岛是CIO建的吗?系统无所作为是CIO的错吗?IT收益是看得见的吗?先从孤岛谈起辨证地看,信息“孤岛”是一个必经阶段,却也是众多信息化建设项目挥之不去的尴尬。“孤岛”现象可以让人捉摸出很多信息化发展中的本质问题。IT是新生事物,它的发展和更新非常迅速。就是因为发展迅速,信息系统不可能是一劳永逸的工
最近几年,走在北京的大街小巷,经常看到写着“回收废品”字样的板车。跟以前那些收破烂的不同,板车主人瞄准的是废电脑、废家电。留意一下,发现每隔几分钟,就会有人主动上前询问价格。这是国内电子垃圾现状的一个缩影,冰山一角。有一组数字比较精确地勾勒出“冰山”的全貌:2003年我国淘汰了400多万台电视机,500多万台洗衣机,500多万台冰箱,600多万台电脑及3000万部手机。除了这些自产垃圾,每年还有大量的国外垃圾进入。据统计,全世界每年会产生5亿多吨的电子垃圾,其中70%以上被丢弃在中国。比数字更让人触目惊心的是发生在身边的、活生生的事实。贵屿镇是广东最大的废旧电器“回收集散”地。在那里,整个村子
十万亿次/秒,近一亿元超级电脑抵沪本刊讯记者田野报道8月14日凌晨5时,由6辆重型集装货车组成的曙光4000A车队正式出发,并于8月16日晚8点抵达用户方上海超级计算中心。8月18日,这台位列世界第十的超级计算机已经完成了在上海超算的安装,并于不日后正式承担起各项计算服务重任。曙光4000A实际占用空间需要近1/4个足球场,价格近1亿元人民币。记者了解到,随着曙光4000A的落户,上海超算中心将成为中国国家网格最大的主节点,在我国网格建设中担当枢纽作用。上海超级计算中心主任傅文彪告诉记者:“曙光4000A是兼容现有32位应用的64位高性能计算机,选用曙光4000A作为国家网格主节点将为网格计算
戴尔营业额攀升20%联想纯利增长21%国际、国内两大PC巨头财报飘红■本刊记者田野陈晓鹏报道戴尔:戴尔公司近日公布了截至2004年7编者按:联想与DELL,分别占据着全球PC市场财报显示,联想信息产品业务获得稳步增长,PC总体销量同比增长14.3%,商用PC销量同比增长达月30日结束的2005财年第二财季营运报告,再次显第一和中国PC市场老大的位置。最近,两家公司分17.5%,成为核心业务在一季度的一个亮点。手机作为示了戴尔公司在保持主要市场业务快速增长的同时,别发布了自己的季度财务报告,而且均为喜报。国集团的重点发展业务,一季度实现盈利,并取得迅猛确保可观赢利的能力。际、国内两大PC巨头喜获
戴尔辟谣罗林斯:谁说我们要退出低端PC市场!本刊讯记者田野报道8月16日,戴尔中国公司表示,外电所谓“戴尔将撤出中国低端消费PC市场”纯属断章取义,戴尔不会撤出中国的低端消费PC市场。16日有外电报道称:“戴尔亚太地区总裁阿米利欧表示,由于部分竞争对手在消费电脑领域积极扩展业务,因此将退出低价电脑市场,而进入高端市场”。由于近期国内的PC价格战非常激烈,因此该报道引起了国内媒体的关注,并迅速被编译刊载。16日下午,戴尔公司确认该外电报道属于误报。戴尔公司有关负责人表示,戴尔公司亚太区总裁阿米利欧的原意是:戴尔公司在中国的市场侧重点一直在企业级市场,500美元左右的低端消费产品在中国国内市场的销
IBM举办UNIX年度盛典本刊讯记者王国峰报道8月12日,题为“UNIX独辟新天,POWER舞动辉煌”的2004IBMUNIXWorld年度盛典在北京正式拉开帷幕,并将于近期先后赴粤、沪两地。UNIXWorld是IBM互联网服务器部一年一度的重头戏,今年已是第四度在中国举行。在本次会中,IBM互联网服务器部发布了p5系统,该系统采用了大量突破和创新技术,包括新一代POWER5处理器、虚拟引擎等,支持UNIX和Linux系统。来自全国的IBMUNIX系统用户及合作伙伴与专程赶赴会场的IBM高层及技术权威一道,共同见证了这一历史时刻。IBMp5系统最为重要的亮点之一就是其采用的64位POWER5处
“十年了!从最初的县市网点集中,到全国的数据大集中,中国工商银行的整合之路正好走了十年。”这是工行信息科技部处长张颖见到记者的第一句话。数据大集中是20世纪90年代中期以来世界银行业中掀起的一股潮流,中国工商银行也不失时机地搭上了这趟国际列车。1995年,工行受国外银行启发,率先在业内提出了网络数据集中方案,如今已经演变成席卷中国所有银行的一场数据大集中运动。据了解,在上世纪90年代初期,国内银行已有10多万个网点,这也意味着有10多万本账、10多万个信息互不联通的孤岛。恐怕没有一个银行能确切知道自己究竟有多少负债、多少资产以及多少坏账。工行的数据大集中是从信息系统开始的。当时,不同分行都建立
整合之难,难在整合无时不在,难在整合无处不在,难在整合不仅仅是简单的技术问题,而是涉及到企业战略、管理、乃至文化的问题;面对整合,企业用户无处可逃。因为,整合是一场只有起点,没有终点的长跑……
整合是一场宿命包培文是IBM全球服务部服务伙伴及行销中国区经理,主要任务是将用户的应用需求与IBM的业务结合起来。他回忆道:“企业最初的IT系统往往是在两种情况下诞生的,一是‘有比没有强’,作为一种形式而存在;另一种就是‘救火队’,为了某个紧急的应用需求而匆忙上马”。他认为这样做的结果,就是导致了横向和纵向的整合需求。所谓纵向,是指因为“救火队”不断出现而缺乏统一规划,导致出现多个部门级别的信息系统而无法连通,也就是所谓的“信息孤岛”;而横向的整合需求,就是构筑自上而下的网络而忽视与其它各部分的联系。中国惠普有限公司企业系统集团行业发展经理及首席技术顾问朱伟雄把信息孤岛叫做“烟囱式IT”,而烟
网络应用市场总是存在“IT厂商主导、用户跟进”的情况,这其实体现了厂商产品和技术与企业网络应用之间的不平衡。如何打破这种不平衡?2004年8月18日,由中国电子信息产业发展研究院(赛迪集团)主办、《网管员世界》杂志社承办的“2004中国网络管理技术大会”的召开,朝着解决这个问题的方向迈出了坚实的一步。
究竟有多少企业的管理模式、管理方法或管理手段,因IT而发生了变化?又有多少企业的管理,因IT而受益?在此,我们无法一一列举,仅以光大证券、王府百货、山东鲁抗药业、山东东阿阿胶等公司为例,探讨一下这些企业的管理,因IT而发生了哪些改变。
要想成为行业排名中的领先企业,就必需成为行业当中最有价值企业,核心能力盈利模式是获取价值的捷径。
企业价值极化现象解释在企业价值极化过程中,经过重新设计的企业获得高企业价值,投资者相信出色的企业设计、战略控制和可支配市场份额。价值流向金牌企业,留给银牌企业及排名靠后企业的价值仅够生存。在企业价值极化拐点之前,竞争者处于势均力敌态势。竞争者采用的是基本相同的企业结构。竞争者都采用基本相同的方式满足顾客需求、提供顾客服务、巩固成功地位。在企业价值极化拐点之后,金牌企业采用了模式设计、适应了变化。金牌企业发现了少数关键成功模式,借助了行业重新洗牌的力量。金牌企业为了适应变化,对企业进行了重新设计。金牌企业获得能量,企业价值成倍快速增长。行业洗牌使金牌企业结构、模式恰好到位;从企业价值拐点开始,金
i博士一见到欧主管就问:“这两天,怎么不见钱经理的动静了?”“i博士,你还不知道吧?现在,钱经理正在自己偷着乐呢!”欧主管回话。“前些日子,钱经理出了一趟差,一下子签下了一个大单。据说,下半年他的日子有着落了!”“什么项目?”i博士追问。“听说,好像是网络方面的,而且还是无线网络方面的。咱们还是把钱经理叫来,一起再聊一聊吧。再说,咱们又有一段时间没在一起了。”欧主管建议。听了欧主管建议,i博士非常高兴:“那当然好了,就怕你们忙,耽误你们的时间,‘时间就是金钱’吗!”一个电话打过去,钱经理毫不犹豫地说:“好啊,10分钟后,我们在中关村科技大厦一层的‘左岸缘咖啡厅’见。”还没等欧主管琢磨过来“为什
NEC新近推出了一款超轻薄笔记本电脑VersaS820?该机具有1.36千克重量,机身厚度最薄处为16.6毫米?S820配备的超长电池拥有5小时的续航能力?如果搭载第二块电池,S820的续航时间达到11.8小时?S820的薄型板状电池与机身尺寸一致,搭载第二块电池时,仍能够保持机身的平整美观?此外,S820还采用了带有减震功能的4200转2.5英寸硬盘?(西里)金亚太公司于近日推出了一款能在液晶或普通显示器上收看电视节目的外置式电视盒-"美如画"晶晰电视盒?该产品具有频道自动扫描?多频道画面电金亚太"美如画"视墙等多种功能,使电晶晰电视盒脑液晶屏幕变成一部全功能的个人电视?该产品采用了多个场频
当产品还不存在时,就能对一个虚拟的产品进行设计、形成原型、测试、甚至制造的全过程自动化,是PLM的理想状态,即虚拟产品。中航一集团第一飞机设计研究院在虚拟数字飞机设计与管理方面,做出了有益的尝试。
~~全面整合  分级保护——科华高可靠电源解决方案护航“金财工程”@刘福盈@董福才@赵云栋
中建一局(集团)有限公司(以下简称“中建一局”)是建筑业ERP建设的新型探路者,ERP项目已经实施了近一年,目前正处于攻坚阶段。虽然项目还没有结束,但这已让建筑业同行为之关注。为什么选择ERP管理由粗放式走向精细化,是国内企业必须跨越的一道坎儿。整个建筑业如此,中建一局更是如此。提起建筑业的管理模式,中建一局总会计师张宝庆介绍道,计划经济时代,建筑业采用的是行政管理制度,管理很粗放。直到80年代,参照国际建筑业管理模式,国家开始推行项目管理制度,中建一局也开始尝试项目管理,使管理走向精细化。但在过去推广项目管理的20多年里,新旧管理模式之间必定存在着很多矛盾。中建一局也同样面临这样的适应过程。
互联网和IT技术,让公司做生意的速度更快,竞争更加残酷,变化更加莫测,让产品更加符合人们变化多端的口味,更加“个性化”。但是,“个性化”并不就是“人性化”。
人力资源经理是该走出办公室了!建议用50%的时间主动与公司高层、一线经理、基层员工有效沟通,整体把握企业对人力资源管理提出的需求。
当今,许多国家在大型科技项目中,引入了项目评估。看起来,项目评估似乎更多地是对项目结果的一个考核。实际上,项目评估是一个搜集大量信息,进行调查分析的系统过程,分为事前评估、事中评估和事后评估三个阶段。
IT技术不再独立于业务流程之外,它已经成为企业获取客户不可或缺的因素。这也是公司不断增加对IT服务管理投资,以便在商业目标与IT系统之间建立连接的直接原因。现代企业发展需要与业务同唱一首歌。
虚拟专用网(VirtualPrivateNetwork)简称VPN,是建立在公共网络平台上的虚拟专用网络。顾名思义,虚拟,是因为它不提供物理上的端到端的专有连接;专用,是因为它可以在LAN、WAN等之间的网络通道里共享信息。本期和下期将为您详细介绍VPN技术。
新至强的发布,加快了32位计算向64位计算迁移的脚步。并且,带64位内存扩展技术的新至强很快会取代老至强,成为英特尔针对服务器市场的两大系列处理器之一。那么,新至强的推出会对英特尔原先定位在64位市场的安腾处理器有什么样的影响呢?英特尔未来对安腾处理器又有什么样的规划呢?日前,记者专程采访了英特尔亚太区安腾业务经理吴定严,他给记者描述了英特尔对安腾的发展规划路线图—到2007年,安腾2架构平台在成本上会和至强平台看齐,同时由于到时两类处理器的插口会一样,安腾2和至强能跑在同一芯片组上。从吴定严的介绍不难看出,英特尔对64位计算持坚定的态度。在英特尔等业界领先厂商的大力推动下,未来几年的趋势将会
从系统到资源,整合的概念现在已经蔚然成风。但将40多家服务于不同领域、经营各种产品的公司资源,通过方案的形式集中在一起,这样的整合记者倒是第一次见到。8月10日、12日、17日,富士通公司分别在北京、上海和广州三地举行了大规模解决方案巡展。富士通首次以统一的“FUJITSU”品牌,在已有的服务器、存储和银行ATM等硬件设备的基础上,集结了北京富士通系统工程有限公司、南京富士通南大软件技术有限公司、福建富士通通信软件有限公司和富士通总部等富士通在中国软件、服务等领域的公司资源,融合了这些公司在软件与服务、IP网络和无线通讯的能力。关键词:企业文化这次活动的“关键词”是“解决方案”,不以单一产品销
2004年8月10日,HP商用PC新品发布会在北京拉开帷幕。同时揭开帷幕的,是惠普在组织架构调整后的首次产品线调整。简化,但不简单经过简化后的HP商用台式机产品线,以不同类型用户需求为导向直接划分为两大产品线:面向企业级用户的HPCompaqdc商用台式机和面向SMB用户的HPCompaqdx商用台式机,两大产品线目前共有HPCompaqdc7100、dc5000和HPCompaqdx6100、dx2000四个产品系列。让我们把时间拉回到2003年6月12日,当时,刚刚度过了并购磨合期的惠普信息产品集团(PSG),将商用台式PC整合为三条产品线,并分别推出了HPCompaqd530、d330、
有人将2003年华硕笔记本在中国市场的飞速成长看作是一个奇迹,但是在神州数码通本多家业务群组华硕笔记本产品总监韩君眼里,一切都是那么自然和理所应当,从2002年12月,他和他的团队决定做华硕的代理的那一天开始,他们就已经预见到会有今天的局面。“厚”积“薄”发2002年12月,韩君回忆道,“因为当时我们公司做得很大,在做其它的产品的时候都有所考虑”,作为在分销领域浸淫多年积淀深厚的神码来说,能让他们认可一个品牌是非常不容易的,难怪当时在业界有“神码非前三不做”的说法。然而当时华硕离前三还很远,在很多人心目中,它还不是一个大品牌。“韩君回忆说:“找我们的厂商很多,我们跟华硕谈了有半年时间。当时我们
作为Java的发明者和最不遗余力的推动者,Sun公司理应是一家举足轻重的软件公司。但是耐人寻味的是,提起Sun,人们往往会把它归入硬件公司之列。这对于Sun来说,不能说不是一种遗憾。不过,在8月6日召开的Sun合作伙伴大会上传来的消息却表明,Sun对于以往软硬件分离的局面已深感不满,欲通过大力拓展软件与服务业务,推动软件与硬件的整合,进一步提升综合竞争力。把软件当作业务增长点“2004财年,Sun在中国取得了有目共睹的成功,营业额增长了12%,完成了总公司预定的目标。其中最引人注目的是软件增长了50%,咨询服务增长了28%。”回顾截止于2004年6月底的2004财年,Sun大中华区渠道销售业务
2004年被誉为“宽带年”,自从电信运营商推出“免初装费装ADSL”,将宽带大战全线升级后,宽带用户数量激增,宽带运营商的竞争进入白热化阶段。PC厂商们则敏锐地捕捉到宽带用户增长所带来的潜在商机。今年以来,以清华同方与江苏电信开创“宽带+电脑”的销售模式为开端,宽带与PC的合作销售迅速普及——海南电信选择了4家电脑供应商启动“宽带电脑1+1”捆绑销售活动,联想与四川电信达成宽带电脑销售合作协议。一时间,电信运营商与PC厂商成为了市场上亲密无间的合作伙伴。对于双方来说,合作不仅可以帮助宽带运营商快速扩展市场规模,而且可以有效的提升PC厂商的销售业绩,以同方为例,通过此模式,仅用三个月时间就在江苏
在IT用户满意度调查中,南天软件荣获了“2004中国最具竞争力的IT系统集成服务品牌”的奖项。这个金融行业的老将正在向水利、税务等其它行业进军。“我们从事IT服务20年,这个极具权威性的第三方奖项,对南天来说是极大的肯定。”南天副总裁朱建明认为,南天的成功源于丰富而专业的行业经验。专注金融行业时间倒转20年。20世纪80年代初,南天领导赴国外考察,发现金融行业信息化需求非常强烈,他们敏锐地预测到,国内金融行业信息化的浪潮也会很快到来,这对IT产品和服务必然产生重大影响。于是,南天决定进军金融机具产品。如今,银行已普遍使用的存折打印机、磁条读写器和自助终端等很多都是南天产品。其主导产品Nanti
8月11日,一下子囊括了六项服务大奖的张全,自始至终面带微笑,掩饰不住内心的喜悦。作为中国惠普产品技术及专业服务集团用户支持部服务运营经理,在8月11日的“2004年中国IT服务论坛”上,张全代表中国惠普公司前来领取了六项大奖,包括2004年中国最具价值的IT服务品牌奖、2004年国外多功能一体机服务用户满意度金奖、2004年中国IT教育与培训服务用户满意度奖、2004年中国IT运维与外包服务用户满意奖、2004年金融行业服务用户满意度奖和2004年制造行业服务用户满意度奖。
赛迪顾问最新发布的IT用户服务满意度调查显示,2004年用户对于IT服务的整体满意度有所提高,从去年的77.9分上升到81.1分。联想台式PC、笔记本、打印机和多功能一体机都获得了“用户满意金奖”。客户为何如此青睐联想服务?联想副总裁王晓春女士在接受本刊专访时,道出了其中的缘由。以客户体验为本联想的产品线十分丰富,因而它所面对的服务对象层次各异,有集团大客户,有中小企业客户,更有一般的个人消费者。如何给每一个客户都提供满意周到的服务,是联想一直在思考的问题。服务队伍是首先要解决的问题。联想在全国建立了600家左右的服务站,配备了200人的服务管理队伍,同时还有500位呼叫中心的服务人员。“联想
国外现状1)加强各国政府间相互了解的重要工具2001年6月在瑞典召开的28个欧洲国家政府部门代表参加的电子政务会议上,共同签署了发展在线政府服务的倡议。倡议中强调使用现代语言处理技术-机器翻译进行政府间资料交换(IDA)以便进一步加强欧洲各国政府间的联系。同时,通过定量评估,确认Systran翻译系统对欧洲国家翻译成本带来的下降幅度,进一步推动机器翻译在各国电子政务系统中的应用。2)机器翻译在政府门户网站建设中的应用美国政府把机器翻译作为电子政务应用系统建设的一个重要环节。根据美国ThomasViall在2004年1月发表的研究报告,包括美国联邦政府在内的很多政府网站,都在使用机器翻译作为信息
IBM引领银行业价值创新本刊讯8月13日,由IBM金融服务事业部主办的“IBM分行高峰论坛”在新疆隆重开幕,大会主题为“从银行到银行业——在随需应变时代创造价值”,来自全国各地的百余位银行业嘉宾参加了这次盛会。(王)数字教育盛会扮靓雪顿节本刊讯8月14日,在雪顿节十周年开幕前夕,由英特尔(中国)公司在拉萨市所举办的“英特尔雪顿节数字教育盛会”也拉开了序幕。同时,“2004年秋季英特尔校园巡展”也在同一天在西藏大学正式启动。(许)CIG2004在京、沪开赛本刊讯8月16日,时值“波司登运动休闲杯”CIG2004第三届中国电子竞技大会启动两个月之际,CIG在北京通报了各大赛区的最新赛况,同时宣布在
产品特色:M40是三星电子近日推出的一款轻薄型17英寸宽屏迅驰笔记本电脑,无论是从处理器性能、图形芯片,还是光存储设备方面,它都可以与台式机相“媲美”,类似一个功能较强的数码图形工作站。三星M40笔记本仅有2.99千克的重量和32.6毫米的厚度,轻薄的镁合金外壳不仅使得整机显得靓丽,并有助于散热。M40在键盘设置上采用了对称的人性化设计,以控制键取代传统快捷键。M40采用了三星电子的 17英寸 WXGA+液晶显示屏,亮度达到170流明,对比度为300:1,而响应时间为30毫秒。M40还配备了在3D显示效果和图像渲染方面比较突出的NVDIA　GeForce　FX　Go5200     显卡,显存
华硕S300N笔记本电脑重量仅有1.28千克,只相当于普通笔记本电脑重量的1/2,可以轻松放进女士的时尚手提包或男士的普通公文包中,携带十分方便。S300N采用 1GHz的 Intel　Pentium　M超低电压中央处理器,最大可支持DDR333　1GB内存,并可支持最大80GB的超大硬盘,最长续航时间可达4.7小时。S300N采用的8.9英寸宽屏镜面低温多晶硅液晶显示屏,不仅能够展现亮丽鲜明的画面,还可满足用户在各种光线环境下的使用需求,并且功耗更低、更省电。S300N拥有双喇叭设置,可提供专业的音效感受,还可切换为Dolby虚拟音效。S300N 内置超薄 Combo/DVD-Multi 光
产品特色:宝德PR2520服务器具有独特的2U机架式设计,采用新至强处理器,并可根据用户不同计算需求,选用单颗CPU或双CPU。宝德PR2520既可支持32位系统,也可支持64位系统,为广大用户提供“跨代选择”。  宝德“5”系列服务器全面融合了英特尔新至强(Xeon)处理器、主板芯片组技术及Ultra　320　SCSI硬盘热插拔技术,并把服务器应用平台提升到32/64位。  宝德“5”系列服务器依然遵从英特尔IA标准架构,便于硬件厂商开发基于英特尔多种新技术的产品。该服务器主板采用SE7520芯片组,最多可支持两颗新至强处理器,前端总线(FSB)可达800MHz,        数据带宽可达
由于金税工程等特殊的防伪要求,用户必须选择能打印四联单的设备,即通常所说的“1+3”拷贝功能。OKI　MICROLINE　5340CII 窄行通用打印机采用了弹簧储能击打方式,明显加强了打印力度,从而具备了优秀的“1+4”页复写能力。实际测试表明,5340CII打印至“1+6”页依然字迹均匀、清晰可见。  机打发票的普及应用提高了票单打印的要求打印机定位要准确才能满足发票扫描认证的条件。5340CII在票单打印过程中,能够将输出误差降到最低。该打印机还专门设计了税票打印专用程序,不仅可省去一般税票打印机复杂的打印设定,而且打印定位更加精确无偏差,减少了不必要的调整。  对于时刻保持高速运转的窗
上周,全国的天气像约定好了似的,东西南北一片“热”气升腾。北京更是桑拿天。让人恨不得要把天捣个窟窿,吹进点凉风。所幸,这种状况持续两、三天后,老天终于不忍心,撒下了一丝清凉。而上周的IT市场,似乎像上周的天气一样郁闷。多方利益,仍在悬而未决的IT竞争格局中前行。IT服务有“钱”途8月11日,倍受各界瞩目的“2004年IT服务年会”在北京圆满落下帷幕。尽管当天下起了大雨,但丝毫挡不住大家的热情。IBM、惠普、CISCO、DELL、CA、联想、神州数码、华为3COM等国内外知名厂商,激情布道IT服务理念;政府、金融、电信、制造等行业的数百用户也反应热烈。IT服务正是一个高速增长的市场。据赛迪顾问调
第28期中,《不用钱堆出的信息花—邯郸市电子政务建设》一文介绍了“邯郸模式”。如能推广,确实是花钱不多效果不错的“中西部城市能学得起的信息化”。北京市通信公司长途电话局工程师 陈同第26期中《衡量信息化的天平》一文的确反应出当前企事业单位在信息化建设出突显出的问题,对今后各单位的信息化建设有很强的针对性。如我单位就曾存在建库过程中贪大求全,结果几年下来对基层劳而无功,对上级部门的统计也帮不上任何忙。在迫于无奈下,主管人员先简后繁的办法,却在年底的统计中轻松完成,为今后的全面建库提供了实用经验,基层的同志也提高了平时的工作效率。新疆生产建设兵团人事局干部 刘哲贵刊27期的《信息化该有怎样的“标准
在职场生涯中,我们经常能听到一句话“不必解释,我只看结果!”难道结果就真的那么绝对?过程就真的那么微不足道?其实不然。万丈高楼平地起,楼盖的再高,外表再华丽,过程中的一丝不负责任都会留下无尽的隐患,而这也将导致看似完美结果的全盘毁灭。在很多时候更确切的说应该是过程决定结果,许多企业也开始认识到了这一点。关注过程不仅能够确保企业按照计划获得满意的结果,而且还能控制并降低在实现相同结果中的总体投入。北京这两年大兴土木,到处都能见到很多的工地,经常能见到工地上一条大大的条幅写着“打造过程精品”。从保证结果的角度来看,“关注过程”这一管理思路已经被广泛的应用在了建筑行业中。回想企业的信息系统建设,虽不
最近一段时间,突然心血来潮,对网上购物来了兴趣。三天两头去当当、卓越买书买碟就不用说了,还跑到淘宝之类的C2C网站上去“淘”衣服。在成千上万的衣服图片面前,睁大一双“慧眼”,终于找出了几件中意的。按照上面说的账号,乖乖把钱汇过去,收到的却是一堆丐帮风格的衣服:颜色暗淡,到处是线头,跟网上的照片有天壤之别。盛怒之后的第一反应是“一定要退货”。但是卖主早准备好了N种理由打发你。“颜色不对,那是显示器的原因”、“线头可以剪掉”,总之是概不退换。直到这时,才发现自己是多么“弱势”:卖主远在上海,不可能跟他当面对质;衣服质量“公说公有理,婆说婆有理”,没有一个第三方检验机构;对于这些看不见、摸不着的网商
8月11日,以“关注服务战略、提升服务管理”为主题的2004年中国IT服务年会在北京召开。来自电信、金融、制造、政府、交通等行业的信息化工作者,与众多国内外IT服务领域的佼佼者,一同分享IT服务领域快速成长的激情与智慧。信息产业部副部长娄勤俭到会并发表重要讲话。IT服务业成为新的增长点娄勤俭在讲话中指出,我们要实现从信息产业大国向信息产业强国的转变,就必须加快信息产业的结构升级,加快IT服务业的发展,逐步提高IT服务业在信息产业中的比重。随着软件和网络技术的飞速发展,信息技术与传统产业的渗透融合越来越紧密,市场潜力十分巨大,内涵更加丰富的、新型的IT服务业,已经成为信息产业新的增长领域。娄勤俭
~~应用升级催熟IT服务市场
在这个探讨IT服务新知和交流经验的大会上,各行各业信息部门的主管以及信息化方面的资深专家,如何评价行业的IT服务管理现状?各行业需要什么样的IT服务管理?针对以上问题,我们采访了政府、金融、电信、制造行业的有关用户和专家。
最具价值IT服务品牌奖2004年中国最具价值的IT服务品牌企业国际商业机器中国有限公司联想集团有限公司神州数码控股有限公司中国惠普有限公司   最具竞争力奖2004年最具竞争力的IT服务品牌企业冠群电脑(中国)有限公司联想亚信科技有限公司2004年中国最具竞争力的IT支持与维护服务品牌金牌服务蓝色快车阳光服务2004年中国最具竞争力的IT系统集成服务品牌企业南天电子信息产业股份有限公司2004年中国最具竞争力的台式PC服务品牌TCL数码电子事业本部2004年中国最具竞争力的交换机服务品牌神州数码网络有限公司2004年中国最具竞争力的信息安全产品服务品牌联想计算机系统技术服务有限公司   产品服
万台电脑服务“校校通”本刊讯 记者陈晓鹏报道  近日,安徽省教育厅与清华同方签订安徽省“校校通”工程三期项目供货合同。根据合同,清华同方将提供15000台多媒体计算机、近350台教育专用服务器以及“园丁校校通”解决方案为安徽省的中小学搭建300多个电子教室,为安徽省“校校通”工程提供全面深入的服务支持。这是继去年中标安徽“校校通”二期万台电脑和解决方案项目后,清华同方在安徽“校校通”工程中连续第二年赢得万台大标。由于“校校通”工程涉及面广泛,不仅需要大量的基础设施建设,更重要的是,需要供应商能够对教育信息化的深入理解并提供有针对性的解决方案。因此,“校校通”又被称为是IT企业实力的“试金石”。
B公司是国内一家大型机械制造企业。为了适应市场竞争的需要,加快客户的响应速度。该公司在2002年上马ERP项目,在ERP上线使用之后,公司发现并没有解决大量原材料库存的问题。一方面,仓库里堆满了多种原材料;另一方面,生产订单下达之后,却又常常出现原材料供应不足的问题。这种矛盾在企业接受各类订单较多的生产旺季显得更为严重。与ERP产品提供商共同分析,B公司发现问题是这样出现的。由于订单较多,B公司的生产计划常常是提前一日下达。今日按照ERP昨天下达的生产计划进行生产。由于生产环节复杂,今日的全部生产信息,要在今日生产结束后,通过生产班组的物流管理员、统计员手工记录,输入到ERP系统中。因此今日生产中消耗的物料统计信息,“反映”到ERP的生产计划中,要延迟一天,而进入生产环节,实际就要经过两天。在生产旺季,订单多样,订货频繁,有时原材料的合格率不稳定。如今日生产过程中出现意外,有原材料不合格,需重新进货,明天此类产品应该减缓生产,这一生产环节的富余出员工和设备可用于其他生产调配,但因为这些生产信息要通过“手工汇总”,有一天时间的“延迟”,ERP系统当天难以得知,所以它还会像往常一样,根据订单和企业正常的生产资源条件制定出明日的生产计划。不难预见,明天企业依然无法按照计?
随着我国经济的发展和人们生活水平的不断提高,人们对居住条件的要求有了明显的变化。20世纪70年代人们关心有无住房,80年代人们关心住房大小,90年代人们关心住房装修,而21世纪人们关心的是住房智能化问题。
对住宅智能化的概念有很多的定义、描述,对我们来讲,住宅智能化毕竟是一种新的事物、新的技术,而且它一直处于不断的发展与变化之中,智能住宅的新技术、新产品在不断的出现与丰富,并被新的工程逐渐采用,智能住宅的技术仍处于创造、实践、改进的阶段。目前已建及在建的住宅项目都或多或少的采用了智能住宅的部分系统,智能住宅的技术就在我们身边,我们在实际的生活中已经体验到了智能住宅给我们带来的方便与便利。近几年来,笔者参与了多个大型住宅小区工程的设计工作,经过这几年的实际工程的实践与体验,对住宅智能化的概念有了更加深入的认识,下面谈一下自己的看法。智能住宅水平的评价对智能住宅水平的评价应包括三个方面:硬件水平的评
又是一个不平静的周末,8月7日晚的亚洲杯中日足球决战让每一个球迷热血沸腾。欧主管听说钱经理早就预订了这场决赛的球票,于是一大早就给这个铁杆球迷打电话,打算相约晚上一同去工体看比赛,为中国队呐喊助威。然而,钱经理的手机关机了,电话打到家里,也一直没有人接。欧主管很着急,他没有买到球票,如果找不到钱经理,晚上就不能亲临现场观看比赛。欧主管想到了表妹小蓉,她一定知道钱经理的行踪,便拨通了小蓉的手机。果不其然,小蓉说她和钱经理正在i博士家探讨网络计算机的选型问题。原来钱经理的系统集成公司最近签下一笔大单,为某证券公司构建营业网点的交易系统,钱经理负责该项目的设备选型策划,其中包括网络计算机的选型。而小蓉的学校最近又计划增开网络计算机教室,由于小蓉上次圆满完成了PC的采购任务,校长再次决定将采购任务交给小蓉。但网络计算机对于小蓉来说却是一个新概念,她便让她的新“老师”钱经理帮忙。钱经理也正为网络计算机选型的问题犯愁呢。这几天他光顾着看球赛,选型方案一直没有认真考虑。眼看下周一要交方案了,为了不影响晚上看决赛的情绪,钱经理便拉上小蓉来找i博士帮忙,打算在下午去看比赛之前就把他俩的方案全部搞定。i博士听见小蓉在和欧主管通话,于是请欧主管也过来一起聊聊,?
应用需求:在现代商务、办公中,通常都有大量的文件需要打印,而且彩色打印的需求也在不断增长,这就要求所使用的打印机在打印黑白以及彩色文档时,要有快捷的打印速度、出色的打印质量、高效的连接共享打印能力,并实现较低打印成本。应用环境:OKI C5400是一款A4幅面的彩色激光打印机,标称黑白打印速度24ppm、彩色打印速度16ppm。标配网络接口以及USB 2.0接口,并可自行扩展自动双面打印器、大容量下层纸盒等部件,具备良好的可扩展性,能够适用办公及商务应用中对黑白和彩色打印高质量、高效率的要求。
~~惠普Pavilion畅游人zt3212AP笔记本电脑  数码娱乐  随时享受!本刊记者@田野
~~七喜V160系列笔记本电脑  均衡配置  应用顺畅!本刊记者@陈晓鹏
~~先睹为快
~~TCL“海盗”系列游戏PC  专注游戏  逼真体验!本刊记者@晨曦
~~映美Jolimark FP-5800K Ⅱ针式打印机  票据打印  适用广泛!本刊记者@余前帆
案例背景S公司是一家快运公司,迄今为止有2个外包项目,一个是在国内IT人士言必谈ERP的时,S公司曾与某大学合作ERP项目;另一个是S公司在自主开发的MIS系统已正常运转了2年后,将其系统的外围—仓储管理项目,外包给某专业公司进行开发。两个项目都以失败告终,原因却不尽相同。点评话题为什么S公司的软件外包没有达到预期目标?S公司是否有必要继续采用软件外包?如何合理如何开展软件外包?点评专家S公司在自己没有IT外包经验的时候,一般不能选择BPO这样比较高端的外包模式。外包项目失败的另一个原因是,它没有选择一个合适的、专业程度高的IT企业来作为其采用BPO方式时的外包服务提供商。—NEC—中科院软件研究所有限公司 申剑飞这两个项目的失败原因是“项目策略”上的失败,在运营体系还没有完善前进行系统开发,没有把运营体系的建设作为项目的一部份,导致运营模式与系统逻辑不相配,未能达到系统建设的最终目标。—昆山泓森信息科技管理顾问有限公司 黄绍良
信息安全管理是电力企业信息安全的核心。安全管理主要包括安全策略、风险管理和安全教育三个方面。这三部分是电力企业安全规划和实施的基础。
长期耐心细致的客户服务,让斯蒂普公司积累了大量的基础数据。分析这些数据的结果是令人惊讶的:“一旦客户公司的人数超过10,他们选择斯蒂普的可能就急剧下降”。
最近,一些企业公布了他们通过实施ITIL最佳实践所得到的收益。如Procter & Gamble表示:三年前开始使用ITIL,在运营成本上已经降低了6～8%,帮助台的呼叫量降低了10%;Ontario Justice Enterprise表示:两年半之前开始采纳ITIL,并建立了有效的服务台,使得支持费用降低了40%;Caterpillar表示:18个月之前开始采纳ITIL,其事件管理的目标响应时间合格率从60%攀升到90%。以上例子说明,通过实施ITIL最佳实践,企业可以得到切实的收益。【ITIL,即信息技术基础构架库(Information Technology Infrastructure Library),是英国商务部开发的一套指导IT服务管理规范的书籍,描述了用于管理IT服务的集成的、面向过程的、以及最佳实践的框架。】
移动IPv6是一个庞杂的协议,包含的内容非常多,而且目前还在继续发展。上期我们介绍了移动IP产生的背景、移动IPv6协议工作原理,以及移动IPv4协议不足之处;本期将和您一起探讨移动IPv6如何解决移动性问题,以及移动IPv6协议走向真正的实用还需要解决哪些问题。
有人把IT与业务的融合比喻为男人与女人的双人舞,二者只有巧妙配合,才能舞出和谐统一的优美舞步。今天,越来越多的IT系统与业务需要整合,某些大型企业桌面端的应用程序甚至已经超过100多个。这么多的系统整合在一起,牵一发而动全身,企业的IT系统与业务可以在不断变化的世界IT从前台—用户端到后台—服务器端的人员、流程、信息的相互整合。从而灵活地配制企业的内外部IT资源,使企业在市场需求、市场机遇或竞争威胁出现时能够迅速响应,实施随需应变的企业战略。IBM大中华区软件部总经理宋家瑜认为,在过去几十年,IT行业主要经历了为整合计算创造了条件的两个阶段。一个是主机模式的中心计算。主机模式是为满足核心应用计
64位应用高峰即将到来早在去年的9月,时任曙光公司IA服务器事业部总经理的王成江就预言,中国第一个64位应用高峰将在2004年秋季到来。当时,很多人对王成江的这番“豪言壮语”将信将疑—毕竟,单凭曙光和AMD的力量,要改变32位计算一统天下的格局谈何容易。王成江:对64位应用的前景充满信心■ 本刊记者 许振新采写然而,时过境迁,近一年来,市场真的在向着王成江所预言的那样发展:一方面是AMD Operon的阵营在不断扩大,包括IBM、HP、SUN、联想、方正等国内外知名IT厂商先后加入,64位涉及的领域不仅有服务器,而且还延伸到了PC、笔记本等领域,曙光在国内市场已不再“孤独”;另一方面,一场规模
2004年夏天人们谈论最多的话题是什么?答案多半能够总结成两个字“水”、“电”:一场突如其来的暴雨,让北京城市的交通、基础设施几乎全部陷入瘫痪,其它许多城市也遭受了暴雨、洪水的袭击;与此同时,全国多个城市又陷入了比去年更为严重的电力供应危机。2003年全国有19个省市被拉闸限电,而2004年第一季度全国范围内被拉闸限电的省市达到了24个。据有关部门表示,我国的电力短缺已经不能简单说是区域性和时段性问题,而是已经带有明显的全局性和全年性。如果说暴雨属于天灾无法控制,那么缺电所造成的损失则是企业能够在很大程度上进行防范的。通过UPS保证关键设备供电从企业的供电方式来看,最主要的方式还是从市电获取,
8月5日,方正科技推出了家用PC新品:方正卓越新锐T系列。在庄重肃穆的翠宫饭店大会议厅,结构巧妙、外观新潮的积木式台式机,显得有点“异类”,这不禁让记者的思绪透过会议“自由表达,随心成就”的主题,指向“工业设计”这个背后的话题。“工业设计”走向前台最近一段时间,关于工业设计的话题不少。最重要的,应该是2004年“iF中国设计大奖”刚刚揭晓的消息,“iF”是德国汉诺威工业设计论坛的简称。“iF DesignAward”在业界拥有极高声誉,素有“设计奥斯卡”之称。正是由于中国飞速发展的设计行业,自2003年起,iF设立了“iF中国设计大奖”。再说到今天的主角,方正卓越新锐T的模型机今年4月15日在
作为我国中文信息处理的研发基地,中国电子信息产业发展研究院(CCID)经过多年技术研发和语言资源积累,推出了基于大规模语料库的“赛迪环宇通”汉英双向翻译系统全新版本,该系统采用混合策略多引擎机器翻译技术,以及超过百万数量级的语言资源库,为用户提供高质量汉英双向译文,在特定领域翻译准确度高达80%,得到行业专家和广大用户的好评,是真正满足用户需求的翻译利器。高速高质的专业全文自动翻译面向需要做大量文本翻译的用户,以20万字/小时的速度,提供可读性高达90%的高质量译文,为您节省大量的时间和精力,译文流畅,文法准确,适用于IT、经贸、科技、军事、体育等多个专业领域。独树一帜的汉英双向翻译国内第一家
~~莫失良机
8月5日,北京2008年奥运会首批10家特许商品零售店正式开业。光临北京市王府井百货大楼、当代商城等商场的顾客将可以在这里购买到带有北京奥运会会徽的服装、帽子、文具等商品。奥运经济开始升温。同样是在北京—5万调查员走街串户“摸家底”8月1日,5万余位佩戴印有统一编号、本人相片、加盖印章胸牌的经济普查调查员,在北京市有关部门的统一部署下,开始了为期一个月的全国经济普查北京地区清查工作。清查工作将对下半年正式普查的底数全面摸底。据估计,他们将清查70多万家单位。北京的经济普查清查工作走在了全国的前列。本年度我国经济领域的一件大事—全国第一次经济普查也在北京揭开帷幕。今年7月,国家统计局、国务院第一
流程和规章不可能涵盖企业管理的全部,所以需要用企业文化所富有的弹性加以弥补。为什么《丰田的绳子》(26期)欧美人学不来?搞成“形似而神异”,恐怕缺的是人性化管理吧!烟台华东电子信息技术有限公司软件管理部部门经理　刘永义26期《有计划才能应对变化》使我们一般人感受很深。细想起来,企业的信息发展规划何不是一样呢?如果没有长远的发展规划,只是根据工作情况,东上一个项目,西上一套系统,没有一个统一的起点,最终整合起来后还是比较麻烦的,最终的整体规划还是要重做。山东汇金股份有限公司技术开发中心信息主任　吕海峰 联系人:景泰兰　　jtl@ccu.com.cn 最近两期的“技术讲堂”专栏介绍了搜索引擎技术的
记者在近日某网站的一个论坛上,看到这样一段帖子: “曾经有这样一些财务软件品牌摆在我们面前, 万能、通用、金蜘蛛、小蜜蜂…… 但我们很多人没有珍惜, 直到今天失去了,再也没有人维护了,没有人升级了,没有的骂了,没有的做了…… 我们才后悔莫及, 如果上天再给我一次机会, 我们一定会说,要做好这个软件! 发现这样一个网站 http://www.XXXX.com,感觉唏嘘……”(在此隐去具体网站地址) 按照所列,点击了上述网站,曾经熟悉的标识立即映入眼帘。众所周知,这标识原来的所有者,在两年前被轰轰烈烈收购后,先放弃了自身起家的那块业务,专做与收购公司互补的另一块市场,以后彻底改名,放弃了曾经载着荣
好像事前约好了一样,7月26日,美国两大权威财经杂志《财富》和《商业周刊》同时公布了各自的全球企业排行榜—   “财富500强”和“商业周刊全球企业1000强”。 耐人寻味的是,两份排行榜的上榜企业悬殊极大,对于中国企业界来说更是如此。《财富》带来的是喜报—共有16家中国企业上榜,创历史新高;《商业周刊》带来的消息却给国人泼了一盆冷水—在1000家企业当中,入围的中国企业仅有区区六家,而在这六家企业当中,又仅有中国移动和中海油两家进入了前500名。 为什么会有如此大的差异?原因非常简单—          《财富》以营业收入为排名依据,而《商业周刊》更重视企业的盈利前景以及在资本市场上的表现,
烟台教育网借力提速本刊讯　记者许振新报道日前,64位的机群超工程建设的快速进展,全市的校校通工程已基本完级计算机曙光4000L成功落户山东烟台,助力烟台成。目前接入教育信息网的用户超过3万,预计未来教育城域网应用全面提速。曙光4000L是曙光公司2到3年将达到8万。需求的大幅度递增,使得烟台推出的基于LINUX操作系统的机群超级服务器。落市教育城域网网络中心存在着高峰期网络访问速度户山东的曙光4000L超级服务器为先进的64位计算      慢、应用功能拓展受限等问题。同时目前的结构和配系统,其节点选用了曙光最新推出的3U　4P机架式      置已经无法满足日益增长的教育信息网用户的需求。服
连续多日的高温天气,向人们宣告了暑期的来到。与此同时,各商家与暑期相关的促销活动也铺天盖地席卷而来。在IT商城的显示器柜台前,越来越多的消费客流和厂家促销,拉开了2004年暑期显示器市场销售战的序幕…… 你降价来我送礼经历了年初液晶面板短缺、五月以后CRT显示器价格上涨等短暂的波动后,进入7月,显示器市场再度回归到了以往暑期的“常态”,表现出十分抢眼的势头。无论是主流品牌、还是二三线厂商,悉数参与到暑期的“视界大战”中,一时间市场热度迅速升温到沸点。作为电脑最重要的外设和“人机交流”的界面,显示器的市场历来竞争激烈,其中暑促期间厂家们的竞争更是白热化。相比往年,今年显示器暑促开始的时间更早,持
2004年8月3日,IBM正式在国内市场发布了基于Power5芯片的p系列服务器新品,其中包括低端2路服务器p520、4路p550、p570(低端8路)、p570(高端16路)四款产品。这些产品的正式登陆,为国内UNIX服务器市场掀起了一轮新的热潮。正如IBM互联网服务器部大中华区总经理姜锡岫在致辞中提到的一样:IBM　p5服务器的发布,将UNIX服务器市场推向了一个新的随需应变时代!   把创新作为一种责任UNIX服务器曾经创造了服务器市场的辉煌,但是面对IA架构服务器咄咄逼人的攻势,以及在中低端市场中的不断失守,UNIX服务器必须用创新来赢回用户。姜锡岫认为,IBM作为传统的 UNIX服务
2004年 7月 5 日,BenQ的一款液晶显示器出现在《BUSINESSWEEK》(《商业周刊》)的封面上。之所以能登上《商业周刊》的封面,是因为BenQ有7款产品同时获得了有“设计界的奥斯卡”美誉的2004年德国iF设计大奖。 获得如此殊荣,BenQ随后在国内展开了大规模的宣传攻势。喧嚣的背后,不由得让记者联想到了前段时间风风火火的“紫色”欧洲杯,进而联系到了BenQ的品牌国际化之路,相信这才是BenQ期望达到的效果。蓄势待发 一个厂商的产品如果想销售到国外,并且取得不错的成绩,有两种主要途径:第一、OEM给国外品牌;第二、提升在目标市场的品牌知名度,直接形成销售。BenQ选择了第二条路。
服务器和存储设备就像一对孪生兄弟,可谓是焦不离孟,孟不离焦。在实际工作中,两者也必须配合起来,才能发挥作用。特别是在高性能计算机中计算能力固然是一个很重要的性能,但它的另外一半性能体现在存储能力上。因此,要介入高性能计算(HPC),就必须啃下存储这块“硬骨头”。 “啃骨头”的方法有多种,可以是完全凭自己的能力来做,但这种方法比较费时费力,而且自身必须有很深的积累;另一种方法是联合有能力的人一起来“啃”,这种方法的好处是能快速达到目的。 八亿时空进入服务器领域后,一直想“啃”高性能计算这块“硬骨头”。尽管英特尔安腾系列处理器降低了服务器厂商进入高性能计算的门槛,但是具体到高性能计算中的存储设备,
华硕是近一年来笔记本市场发展较快的笔记本厂商之一,秘诀何在?记者采访华硕电脑中国业务事业群笔记本电脑产品经理欧昌竹,就是要揭开这个谜底。  产品线长 因为在“太平洋”采访,记者顺便找相熟的经销商聊了聊,他告诉我,做华硕笔记本相对来说很轻松:“当顾客进来,想买高端的,华硕有价格2万多的 W1N,想买便宜的,有 7999元 P4;屏幕从8.9寸到15寸;光驱内置、外挂都有;重量从1公斤以下到3公斤也都覆盖。基本上消费者有什么样的需求华硕都能满足。” 欧昌竹告诉记者,目前华硕产品线分成两块,一块是迅驰,一块是P4。P4里有集成显卡的笔记本,也有独立显卡的笔记本。记者发现,基本上P4笔记本在市场上越来
当前UPS产品已经相当成熟,市场相对稳定,但对于一个好的品牌来说,UPS行业内还是有很多的发展空间。UPS的工作原理、核心技术并没有发生颠覆性的变化,所以今后3至5年的竞争将主要集中在产品的应用层面。“一个高效运作的 UPS企业是非常有机会的”,新任总裁程小丹对科士达充满信心,“中国地域广阔,电力应用环境差异性很大,对UPS产品的要求千差万别。要对国内市场需求做出快速而精准的反应,必须把研发、生产、营销、管理等制度完全建立在本土市场的基础之上。而贴近市场、贴近客户、将技术转化为应用的能力,正是像科士达这样的本土企业的优势。” 在国内UPS市场上,国产品牌在经过十多年风雨洗礼后,已在中低端市场上
英特尔发布64位新至强处理器后,戴尔是推出产品的早期厂商之一,目前为止,与联想等厂商构成了少数派,并给出了“报告”产品。谈到新的64位计算的重要性,戴尔亚太及日本地区企业级产品市场及销售总监阿米特·米达提起了电影《少数派报告》,影片中科幻色彩浓厚的视觉效果,在他看来那是不可能用32位计算来实现的,而必须依靠计算能力的拓展。 在企业级产品上,戴尔推行可扩展的企业战略,通过技术的标准化和按需定制产品,保证用户的价值。这次,戴尔先于美国,在中国市场推出全          新 PowerEdge 系列服务器,囊括了 PoverEdge1800、1850、2800、2850四          款产品
VTEL,一个专做视频会议终端系统的美国厂家,因为其标新立异、特立独行而成为中国公众关注的焦点。在刚刚结束的国际多媒体视讯论坛暨多媒体视讯、会议室产品展 览 会 上 ,VTEL 不仅在业界首次推出“超媒体视讯平台”的概念,而且进一步提出基于开放平台的一体化解决方案。力倡“超媒体”概念 IT界永远都不缺新名词。当公众还在对“多媒体”的应用憧憬时,VTEL又提出了“超媒体”概念。“超媒体”包括了多媒体,但不仅仅是多媒体。它包括了视频、音频、数据、图形、图像、文字、Web应用、远程协作、媒体信息的广播和存储等等。VTEL中国公司总经理张海森认为,英文“richmedia”表示“超媒体”更准确一些。他
榕树,常常独树成林。它的任何枝 丫都可在生长中再生根芽,入土成“树”。一些企业的成长,也让人想起这 种坚韧的生命力。合力金桥软件(HOLLYCRM)算是一个。  虽然一些人对合力金桥的名字不 十分熟悉,但其建立的呼叫中心和客 服系统,每天不间断的在为至少400万 人提供着支持。赛迪顾问《2003～2004 年中国管理软件产业投资机会研究年 度报告》中显示,合力金桥在CRM领 域的占有率名列前三甲,在电信市场 的 CRM 领域独占鳌头。新枝落地生根                   合力金桥在电信领域的产品应用可                  谓“茂盛成林”,但它依旧向往着更大的
早在10年前,博达凭借着自主研发的国内第一块X2.5智能广域网卡打天下,占领了国内70%的市场份额,并逐渐将国外同类产品挤出了中国市场。 10年后的今天,博达已经形成了具有自主知识产权的路由器、交换机、语音、网管、接入五大系列数据通信产品的生产企业,数十万台设备遍布我国金融、电信、军队、邮政、公安、气象、服务、零售、教育等行业和机构,而且部分产品已经打入北美、澳洲和南亚市场。 10年的历程,不论是让昔日的博达人,还是让今朝的博达人,无不感到是“用一根扁担,一头挑着研发,另一头挑着市场”走过来的。尽管10年的道路是艰辛和曲折的,但是上海博达数据通信有限公司营销副总裁李志东还是十分形象地把博达10
作为我国中文信息处理的研发基地,中国电子信息产业发展研究院(CCID)经过多年技术研发和语言资源积累,推出了基于大规模语料库的“赛迪环宇通”汉英双向翻译系统全新版本,该系统采用混合策略多引擎机器翻译技术,以及超过百万数量级的语言资源库,为用户提供高质量汉英双向译文,在特定领域翻译准确度高达80%,得到行业专家和广大用户的好评,是真正满足用户需求的翻译利器。  高速高质的专业全文自动翻译 面向需要做大量文本翻译的用户,以20万字/小时的速度,提供可读性高达90%的高质量译文,为您节省大量的时间和精力,译文流畅,文法准确,适用于IT、经贸、科技、军事、体育等多个专业领域。独树一帜的汉英双向翻译国内
虹是一家国有大型建筑施工企业(代称为T公司)的第五代CIO。   看着T公司前四任男性CIO一一的离 去,虹依然期望有位男性CIO来领导大家 的工作。但经验相对丰富的她,硬是被领 导“赶”上了CIO的位置。   虹深知T公司CIO的位置不好坐。在 该公司50年的发展史中,信息化写进历 史也有十几年。然而,这十几年的发展并 没有改变信息化的非主流地位。虹面临 重重阻碍,体制、机制、资金、人才…… 哪一个都会“要”了信息化的“命”。
采访Z物流公司张总那天很不巧,系统正在宕机。4月末的一个清晨,记者在Z物流公司的会议室里等了近半个小时,张总才匆匆到来。“不好意思,赶上五一节,厂商大规模的发货,系统宕了。”据了解,Z物流公司在全国极具规模,业务量非常大。由于家电物流系统采用互联网的形式,再加上节前各家电厂商都在下订单,同时在线1200多人,系统无法承载,造成了家电物流系统的宕机,业务交易全部瘫痪“客户都已经翻了天了,而我们却束手无策。”没有信息系统,虽然家电厂商的货通过手工系统可以发,但是数据都不准了。分析系统宕机的原因,主要是系统的配置没有跟得上公司业务的发展。当时张总为了给公司节省IT方面的开支,所有的系统配置相当低。对
自1999年我国第一批高校开办网络教育试点以来,网络教育和培训事业获得迅猛发展。但最近,网络教育似乎成了“批评”的对象。 —6月初,广东省对校外学习中心进行了年检和抽查,发现不仅存在违规招收不合格生源现象,有的学生甚至无法上网。 —6月14日,教育部发出紧急通知,要求试点网络教育学院立即停止招收全日制高中起点普通本专科学生的招生。 —7月,清华大学以问卷法考察了中国网络教育,调查结果表明,学习者难与教师和同学展开充分交互,未能获得充分的学习支持服务。 这些问题的出现,引发了社会对网络教育质量的思考。网络教育的质量该如何保证? 教育主管部门先后出台网络教育“积极发展、规范管理、强化服务、提高质量”的十六字方针;并提升各省市教育主管部门的管理权限,将各试点院校校外学习中心的备案制改为审批制;宣布实行部分科目的统考制度;现在正在酝酿推行评估制度。 这些管理措施是一个好办法,网络教育机构自身的提高也至关重要。建立高效完善的学习支持服务系统、开发高质量的课件,是当前网络教育十分紧迫的任务。 燃眉之急解决之后,主动创建和珍惜自己的网络教育品牌,并通过教学资源、教学服务等的不断完善来提高品牌竞争力,则是长远之计。
网络教育是指利用网络技术实施远程教育的一种现代教育形式。新技术的发展,终身教育的兴起,促进了网络教育的高速发展,世界各国都非常重视网络教育体系的构建和网络教育基础设施建设。美国:目前,美国已经具备了通过互联网实施教育的环境,网上大学蓬勃兴 起,某些高校已在这方面做了大量的 开发工作。如斯坦福大学与微软等公       司合作开设了电气工程硕士学位的网 络教育课程;华盛顿州立大学、科罗拉       多大学、加利福尼亚大学等都纷纷提       供了网络学习课程;一些新闻媒体如      《新闻周刊》、《华盛顿邮报》也在网上       建立学历教育机构。        美国视网上文凭或学位同传
今天,美国企业已经有五分之一的培训通过网络教育来进行。从当前发展的趋势和进度看来,我国可望在2010年前达到这个水平,而网络教育的企业市场将会在这几年间发展成为一个每年数以十亿元计的规模。
一放暑假,i博士家里就成了邻居小朋友们的娱乐中心,因为在他家不但有最先进的电脑可以打游戏、上网,而且还能听i博士讲很多有意思的故事。  到i博士家做客,不光孩子们愿意去,家长也十分放心,平时邻居们谁要是想买个和IT沾边的东西,也都要跑到i博士家咨询一番。可以说,有时候他的一句话,比十页广告还有用。  暑假是学生装机的高峰期,i博士在陪着孩子们的同时也没闲着,最近也一直在搜集各种配件的价格,好帮邻居家的小朋友制定一些适合他们应用的装机方案。
产品特色:联想万全T100　1008服务器支持Intel　Prescott　Pentium　4处理器。该处理器采用90nm工艺制程,具有800MHz系统外部频率和1MB的二级高速缓存,因此相比于同等价位低端服务器,T100　1008具有较高的性价比。联想万全T100　1008采用典型的塔式服务器机箱设计,机箱前面板设计了一个小门,可以起到防止误操作的作用。同时光驱、软驱的拆装完全不用螺钉,可以很方便地对系统进行扩展维护。在数据存取方面,T100　1008可配套双通道(4DIMM　slot)的DDR　400内存系统,提供高达6.4GB的内存带宽,最大容量支持达到4GB,从而使系统更加稳定、快捷。
零售用户和中小企业用户的需求,较之行业用户明显多样化,在注重功能的同时,对投影机的造型也讲求时尚化。NEC于近日推出面向零售投影市场的LT170+投影机,充分考虑了用户的这种需求。NEC　LT170+拥有的时尚的梯形机身造型,突破了传统产品的四方型模式。它的两个截面一大一小,这种设计有利于与笔记本一同装进公文包中,从而轻松地实现移动商务演示。该投影机的亮度达到1800ANSI流明,对比度高达 1000:1,具有 XGA模式1024×768的分辨率。LT170+具有多种独特的功能设计,单手操作功能可以轻松调控投影机,方便用户在各种商务场合使用投影机,从而体现了NEC的“以用户为本的”产品理念;纵
长  城E2000DT笔记本   电脑的外观为标准 的A4机型,面板采用铝 合金材料,机身厚度为 2.5厘米,重2.5千克。   E2000DT采用 Intel 赛扬移动版2.0GHz处理 器、256MB　DDR 内存、 30GB硬盘、14.1英寸的 显示屏,并内置8x　DVD光驱、56Kbps　Modem和10/100M自适应网卡。它配套的8芯锂电池能提供3个小时左右的电力E2000DT在接口方面配置也很齐全,它配备有USB2.0、IEEE　1394等多种接口,可以让用户轻松连接数码相机、扫描仪、打印机等多种外设。  E2000DT的散热系统设计独特。它采用液体循环导热管再配以离心式低噪音双
美国著名的信息工程学家W.H.Inmon曾说,数据仓库是一个环境,而不是一件产品。对于环境的建设和完善,自然不是一朝一夕的事。当企业越来越需要把数据信息与行动脚步紧密挂钩的时候,人们开始期待数据仓库技术。但要真正在数据仓库的天空下赏心悦目地开展业务,需求、技术必须把握清楚。
营口市商业银行(下简称“营口商行”)是营口市第一家地方股份制商业银行,这家起步较晚的银行业务增长迅猛,呈非线性发展态势,仅从短短几年信息系统已成功进行三次升级,便可看出一些端倪。系统快“撑”不住了 营口商行最初架构是城市信用联社,1998年更名为营口市商业银行股份有限公司。 该行在1998年,将微机的单点运行变为全行的网络化服务,建立了综合业务网络系统。该系统不仅可以实现通存通兑,同时也满足代收代付业务、会计核算、数据综合管理,而且为将来的自助银行等服务业务留下了扩展空间。 在硬件平台的选择上,营口商行选择了2台IBM　eServer　iSeries　620分别作为主机和备机。i620高度集成
贝雷塔长达554年的历程说明,那些面对变革挑战的卓越公司,有着自己不变的成长基因,这就是公司的学习能力。
利用网络计划技术(PERT图),计划并控制工程进度,不仅可解决项目计划与实施管理中的许多问题,对于技术复杂、投资多、队伍庞大的大型信息工程项目,也可以缩短工期、提高经济效益。
信息技术在应用过程中,其发挥的作用和扮演的角色在不断变化,IT管理的方式也在变化之中。 捆住手脚的IT部门 信息技术的发展,以及企业对信息技术依赖程度的提高,使IT成为许多业务流程必不可少的部分,甚至是某些业务流程赖以运作的基础。企业IT部门地位提升的同时,也意味着要承担更大的责任,即提高企业的业务运作效率,降低业务流程的运作成本 然而IT部门最常遭遇的困惑是提供的服务难令业务部门满意。比如 1)不能对发生的故障做到及时自动、准确的响应。对于故障的处理缺乏有效的控制手段; 2)不能提供可信赖的量化的服务统计分析报告,缺乏监控内部运作、核员工绩效的依据; 3)IT部门和业务部门之间缺乏系统化的沟
随着移动技术的发展,传统采用电路交换的无线网络将逐步被改造为以IP分组交换为基础的无线网络,此种情况下,移动IP将变得与无线网络同样重要,特别是在未来3G网络的建设中,移动IPv6成为移动运营商必须要做出选择的一项重要技术。
64位计算恐怕是近阶段最热的话题了。其主要原因是因为英特尔64位至强处理器的推出,使得基于开放架构的64位平台产品线更加丰富。 其实,64位计算也非一天所能炒热的。2001年,英特尔推出了第一 颗 6 4 位 处 理 器 “ 安 腾 (Itanium)。2002年,英特尔再奏安腾盛世乐章—有更高主频和更大容量三级高速缓存的安腾2问世2003年,AMD也加入64位阵营,其兼容32位应用的Opteron处理器令市场刮目相看。 经过前面三个“乐章”的铺垫2004年6月29 日,基于64位英特尔 内 存 扩 展 技 术 的 新 至 强(Nocona)处理器的推出,逐渐将64 位计算“交响乐”引向高潮。
低调,是英特尔对64位至强的一贯态度。 从6月29日新至强处理器发布到8月2日推出新至强平台,英特尔在国内都没有召开新闻发布会。就连8月3日针对用户的新一代英特尔服务器技术和应用研讨会,英特尔也没有让媒体介入。这和先前高调宣传的安腾处理器形成了鲜明的对比。 或许是英特尔此次采取了更加务实的态度,或许是因为已被AMD　Opteron 抢足了风头,英特尔更希望通过实实在在的应用来打动“上帝”。 在以“创新平台,扩展企业计算能力”为主题的研讨会上,英特尔联合了微软、BEA、IBM、HP、联想、浪潮等软硬件厂商,展示了基于新至强平台的服务器新品和应用进一步表明了围绕英特尔新至强的生态链正在逐步形成。强
2004年,企业应用以及数据管理等方面投资力度的不断加大,中国的企业信息化继续保持全面增长。企业对数据依赖程度的不断增加,建设一个大规模、可伸缩、具有24×7连续可用、跨平台的企业存储系统架构成为当前企业整体战略的重要组成部分。
不久以前,IT管理员还把虚拟存储视为他们一直以来都在寻找的、可解决多数存储问题的最佳方案。虚拟存储使他们能够把四散于异构IT环境的存储资源轻松汇聚到一起,使他们能够根据需求来划分和分配存储资源,并有效利用自身所拥有的全部存储能力。当环境发生变化时,IT管理员可以重新确定存储目标、重新分配存储资源,同时确保依赖于这些存储资源的用户工作和应用程序不会被中断。
建设城域网的原则 我国从前几年就提出了建设“校校通”工程,大力推行校园网和教育城域网的建设。 既然是建设城域网,因此要遵循一般网络建设的原则。 首先,要面向应用,注重实效。采用先进成熟的网络概念、技术、方法和设备,既能反映当今先进水平,又给未来的发展留有余地。 其次,系统必须能够可靠运行主要、关键的设备应有冗余,一旦某些部分出现故障,应能尽快恢复工作,并且不能造成任何损失。同时,还要具有良好的网络管理、网络监控、故障分析和处理能力。为了使系统具有多种手段来防备各种形式的非法侵入和机密信息的泄漏,系统必须有高度的保密机制、灵活方便的权限设定和控制机制。 再次,系统建设所选择的产品应具有良好的互操
教育城域网建设的总体目标是利用各种先进、成熟的网络技术和通信技术,采用统一的网络协议(TCP/IP),建设一个可实现各种综合网络应用的高速计算机网络系统将各高校及省教育厅各直属学校通过网络连接起来,并与 Cernet、Internet相连。综合的网络平台教育城域网可以提供一个综合网络平台,提供诸如E-Mail、FTP、网络论坛、网络图书馆、搜索引擎、网上聊天、管理数据的传输、处理与查询等功能外,还应包括视频点播(VOD)、实时远程教学、网络学校、电视会议、网络电话(IP电话)等功能。它是一个高速多媒体互联网,实现整个教育系统的资源共享,做到网内设备大、中、小学都能共享。教育城域网为了面临未来新
每当你打开电脑收发电子邮件时，不请自来的垃圾邮件也会不期而至。你是不是已经厌倦了没完没了的垃圾邮件？你是否需要尽快寻找到一种拦截垃圾邮件的有效方法？ 如果说，你收到的仅仅是一些你根本就不感兴趣的广告邮件的话，问题似乎还不严重；严重的是，很多邮件带有病毒，稍有不慎，这些病毒就会乘虚侵入你的电脑。 本期《高端导刊－安全》，关注垃圾邮件的防范技术与方案。 栏目热线：ｊｉｅｚ＠ｃｃｕ．ｃｏｍ．ｃｎ
北京电视台有个叫《第七日》的栏目,里面有一句有名的宣传词是“新闻满眼过,七日一回头”。用在我们这个栏目上很合适。回头看一看上周业内新闻,发现着实有不少热闹事。细细品味这些“热闹”,就像打翻了五味瓶一样,酸甜苦辣咸一股脑涌上来。联想—酸中带甜前一段时间,联想似乎陷入了一个“多事之秋”。渠道方面,有关“直销”的传言让合作多年的分销商们瞪大了眼睛,开始用怀疑的眼光打量联想;业务上,联想进入平静期。新的利润增长点在哪里?联想至今也没给出一个明确的答案。上周,联想又发生了两件“大事”。一是高层降薪。7月23日,在联想召开的股东大会上,董事会主席柳传志宣称,由于业绩不佳,董事会成员将集体降薪40%,其中执
24期“高端导刊”《SATA商用之花静悄悄的开》一文,以引人入胜的笔法,深入浅出地介绍了什么是SATA,由PATA向SATA转移的原因、SATA的优势、局限性及其明天的发展,并辅以“企业存储应用调查”,读后有种像听老师讲课一样的感觉。条理清晰讲得明白,充分体现出《中国计算机用户》周刊服务于用户的宗旨。海军计算技术研究所教授张绍贤“高端导刊”栏目办的不错,很有参考价值,希望在内容方面再详尽一些。分区域进行研讨、交流、报告等形式很好,方便了不同区域的爱好者。河北电信设计咨询有限公司情报中心主任包东智25期《“七种武器”搅起暑促热潮》一文很及时地介绍了目前市场动态,紧抓市场,贴近实际,把消费者和商家
笔者首先要说的是自己的一段亲身经历:7月末,笔者经受不住铺天盖地的诱惑,决定亲临电影院,体会一把张艺谋的《十面埋伏》。结果,笔者的感受是:影片画面一流,武打设计一流,故事情节却是三流。照理说,这样的影片,就只能全当是“养”了一回眼,不会留下深刻的印象。不过,《十面埋伏》至今让笔者还深深牵挂。原因不为别的,只是惦记着价值4999元人民币的方正飞越6000系列电脑,呵呵。估计抱有这种想法的观众有一定的数量。原本是看场电影,却因为购票时意外得到了一张抽奖券,将一份寄托和希望“存入”了抽奖箱,而让观众对电影和电脑这原本风马牛不相及的事物联系在了一起。笔者在感叹两者结合巧妙之余,也不免对其营销方式进行了
近日看到一则消息,金蝶宣布由于市场目标过多,产品线过宽,资源分散,将对组织结构进行大调整。资源不够集中导致成本过高,为此金蝶将缩减市场目标,很有可能收缩产品线。金蝶是国内ERP市场上的很有竞争力的大公司,看到金蝶就会想到ERP市场。国内的ERP市场很火。国内的ERP产业从无到有,已经初步形成了一定的产业规模—年度销售额20多亿元。由于市场空间大,加入WTO为国内企业带来的竞争威胁与日俱增,在近三年中ERP将保持进一步的高速增长。据预测,2004年国内ERP软件市场的销售额将达到35亿元。国内的软件企业纷纷看好ERP市场,目前已经有上百个ERP品牌。企业为了争取更多的订单,概念满天飞。有一幅漫画
郑州师专乘无线快车本刊讯记者田野报道“以前台式机只能在办公室用,出了办公室,就没法用,所以很少将其真正应用于教学。如今有了它,我就可以把教案写好,上课直接带到教室,而且在教室我就可以直接查资料。学校有了无线网络,在校园的每个地方都可以用它连接局域网,方便极了!”郑州师范高等专科学校的张老师对自己的新朋友—方正佳和H320笔记本赞不绝口,这是怎么回事?郑州师范高等专科学校成立之初,学校对教学用计算机设备十分重视,陆续采购了600多台计算机并建立了计算机房。随着信息化教育的普及,目前,学校的主要信息化需求在于:设备与教学相匹配、灵活机动的移动教学、无处不在的无线教学和TCO的有效降低。为了解决这些
日前,Powerware(爱克赛)公司凭借其电源保护解决方案,帮助中国农业银行北京市分行成功构筑了银行信息系统的电力支撑。(余)记者从IBM获悉,近日,安利(中国)日用品有限公司选用了IBMeServeri系列服务器作为新的信息系统平台,将企业内部业务系统进行了全面升级。(海)作为北京市电子政务信息安全应急保障体系一部分的试点项目,北京市计算机病毒预警与应急处理平台日前开通运行。(张)日前,中国石油集团东方地球物理公司研究院大港分院采用HPProLiantBL20PG2刀片式服务器作为计算节点的高性能计算集群系统正式投产。(边)日前,从广西移动传来台达UPS中标的消息,总价值超过百万元的台达N
3亿元置换15%股权—联想、亚信欲做大IT服务市场本刊讯记者刘梅、许振新报道7月28日,联想集团与亚信科技在京签署协议,联想集团以其IT服务业务主体部分作价3亿元,置换亚信公司15%的股权。这意味着双方通过业务资产和股权置换的方式,实现了亚信公司与联想集团IT服务业务的合并。据悉,双方合并后,原亚信控股有限公司将更名为“亚信联想控股有限公司”,下辖两块业务:以原亚信科技主营业务通信软件与专业服务为主体的亚信科技(中国)有限公司和以原联想IT服务业务为主体的非电信IT服务业务的新公司——联想亚信科技有限公司,由原联想高级副总裁俞兵执掌帅印。据了解,在IT服务上,连续经营三年的联想一直处于亏损状态
光彩照人的女魔术师,不断变化的魔术道具,极具舞台效果的音乐,兴致勃勃的观众……此情此景让人仿佛置身于一场文艺晚会中,但事实却是:这一幕发生在索尼的新品发布会上。7月22日下午三点,华润大厦,索尼的智能型第四代磁带机AIT-4正式发布。会场坐了几十个人,包括索尼的员工、记者、还有渠道商。盛夏的午后,人们多半恹恹欲睡。主办者好像早就料到了这一点,一上来就给大家来了点“刺激”。主持人几句简单的开场白之后,一个女魔术师上台了。她用绳子、手绢等小东西变了几个简单的魔术,现场响起了稀稀落落的掌声。本以为“开胃菜”到此为止,但是没想到她一闪身,又有一位女魔术师上台。原来刚才是跑龙套,真正的表演还没开始呢。后
笔记本产业面临的最大难题之一,就是笔记本电脑电池的技术创新问题。市场上,一些厂商推出的待机时间超长的机型,其实主要是靠增大电池本身的尺寸和重量,来提高电池的使用时间。而这是和笔记本的便携性、移动性相违背的。最近,笔记本电池技术的发展终于有了较大突破:美、德、日等国家纷纷推出使用燃料电池(FC,FuelCell)的样机。根据AlliedBusinessIntelligence的预测,2004年配置了燃料电池的笔记本电脑,在全球的出货量将会达到2000台,这个数字同现在笔记本电脑的销量相比微不足道,但是对于整个业界却意味着一场新的技术革命的开始。走近燃料电池顾名思义,燃料电池就是靠燃料驱动的电池。
2003年7月,山西太原16岁的中学生郝鸾,为筹集玩网络游戏的钱款深夜潜入叔叔家,将爷爷、奶奶、叔叔等一家五口杀害。2003年11月,河南平舆17名少男连环被杀案告破,凶犯黄勇是一名29岁的网络游戏迷。黄勇在交代自己的犯罪初衷时说,杀人是为了实现游戏中的“武士”形象,而他杀人时所用的手段几乎都来自网络游戏。这样的案例还有很多,而且还在发生新的案例。“许多网络游戏厂商的钱挣得的确不干净!”国内著名的IT评论家方兴东这样说。北京师范大学教授、民盟中央教育委员副主任沈绮云是我国第一次在未成年人中间进行网络游戏问题专项调查的学者,在她调查的青少年人群当中,玩网络游戏的人数占到24%;在被调查的中学生当
万全慧眼提供系统管理特性服务器运行具有长时间、不间断的特点,因此,可管理性是客户使用服务器的一个必须考虑的问题。联想万全服务器在服务器系统管理上进行了巨大的投入,包括从人员、技术和资金上,都有着很长时间的技术储备和强大的研发实力。从PIIIXeon和Xeon处理器开始,万全服务器就推出了国内首家拥有完全自主知识产权的万全慧眼系统管理软件。那么,万全慧眼软件是如何对Intel推出的新Xeon服务器处理器提供更多管理特性的呢?新至强对系统管理提出新要求新至强服务器处理器是Intel推出的全新内核的处理器芯片,属于第三代DP处理器,采用业界最先进的90nm制程,在提供了800MHz的FSB总线和1M
诸葛亮卓越的预测才能,曾让蜀军所向披靡、百战不殆。风云变幻的商业时代,任何商业组织都期盼有诸葛亮式的军师。然而,时势加大了决策的难度。人们希望有更加智能化的决策手段,这便是商业智能(BI)迅速风行的原因。那么,在冗杂、快速增长的商业数据的基础上,如何通过BI做理性的决策?IBM亚太地区商业智能软件总经理尹丹岭,从整合、分析和预测的视角发表了看法。数据整合奠定决策基础BI与生俱来的“智慧”(Intelligence)光环,吸引着许多人的眼球,这其中包括诸如ERP、CRM、SCM等应用方案供应商,他们更愿意将BI作为一种锦上添花的宣传手段。那么,BI是否真的就是诸多应用系统的一种附属物?其赖以生存
一提到商业软件,人们不由自主地会将其和微软联系起来,只因为微软在软件的商业化操作方面,做得全球无人能及。那微软是否就只关注商业化运作,或者说商业软件就是微软的全部呢?7月26日,在淅淅沥沥的雨天,微软公司平台策略总经理马丁·泰勒首次踏上了中国这块热土。马丁·泰勒此次中国之行,主要是倾听中国用户的需求,了解中国市场的特点,以便改进微软的产品研发。马丁·泰勒是微软的一位“老人”,他已经在微软工作了12年。12年中,马丁经历了多个岗位的变迁,包括任职商业策划主管,协助微软首席执行官巴尔默制定公司的长期规划。马丁现在负责的部门,一个重要的职能就是要了解不同国家的用户和合作伙伴在用微软的技术做什么,以便
有人说,联想真正的优势就两张牌:一是任何企业都无法比拟的渠道网络,二是民族品牌。多年以来,联想在渠道上一直崇尚“大联想”的概念,强调与分销商、经销商“捆”在一起“做客户”,相互配合。在品牌上,联想今年不惜重金,成为国际奥委会的“TOP”赞助商,这样的做法,一是可以充分发挥赞助的效益,二是对提升民族品牌的形象大有帮助。外设成为A类业务经过年初大规模的变革和调整,今年,联想外设的定位已经成为其成长业务的A类业务(即核心业务,包括PC、笔记本电脑、服务器和外设)。这和联想外设业务自2000年以来一直保持50%以上的增长是分不开的。7月23日,联想外设邀请了主要的渠道及代理商,参加在北京举行的渠道策略
7月20日,北京贵宾楼饭店。“上茶了”,语音未落,一位身穿传统唐装的英俊青年端着茶壶,迈着堂步来到嘉宾桌前,专业地给来宾斟满茶,记者一看,“茶师傅”不是别人,正是IBMeServeri系列大中华区总经理陈满恒先生。看到本次发布会的主题是“i的关怀”,记者马上明白了陈满恒的良苦用心:用亲身呵护嘉宾的行动,来暗喻本次i系列服务器策略发布会的主题。“i的关怀”是IBMeServeri系列服务器一系列计划的主题,包括三重关怀:对客户的关怀、对渠道的关怀和对产业的关怀。关怀客户IBMeServeri系列产品部门将一改传统的销售模式,与IBM专业服务部门进行紧密合作,推出“新产品+专业服务”的整合模式。这
近期金蝶的报道比较多,先是IDG撤资的传闻,后是“裁员”消息的传播,还有研发中心的变局,金蝶董事局主席徐少春似乎一下子陷在“埋伏”中。尽管在种种报道出来之后,金蝶及有关机构的相关人员迅速出面“以正视听”,但徐少春更愿意自己对媒体说说“今天的金蝶”。于是7月20日,2004中国CFO集团战略财务管理论坛召开之际,金蝶特别增加一个北京媒体见面会,邀请了超过50家媒体的记者到会。对于IDG减持金蝶股份从1999年的20%到今年的5.7%,业界有不少猜测。IDG中国区总裁、全球副总裁熊晓鸽此前曾表示,金蝶是IDG投资的企业中回报率最高的,投资2000万元回报2亿元,将近10倍。减持不说明不看好金蝶发展
在宣布了“三年三步跨越”的发展目标之后,浪潮存储的步伐明显加快了。7月20日,浪潮宣布推出了英信系列CX300、CX500、CX700、AX100四款存储新品,加上7月初发布的4款,浪潮在一个月内推出了8款产品,并以此启动了“中端存储普及风暴”活动。突破口选在中端浪潮(北京)电子信息产业有限公司存储产品组总经理李辉表示,“中端存储普及风暴”活动将满足政府、教育及中小企业用户的存储需求,让浪潮品牌在存储中端市场中扎下根基,从而为实现三年后成为中国存储市场前三名的战略目标奠定基础。之所以要选择中端存储产品市场作为突破口,李辉解释道,首先,浪潮所认为的中端存储目标客户,是指政府、教育、行业中低端用户
在很多人的眼里,CRT显示器已如明日黄花,而LCD显示器却是风头正劲。但是,从今年上半年国内市场显示器的销售情况来看,LCD显示器占整个显示器市场的份额还只有30%左右。这也就意味着,CRT显示器还是大部分用户的选择,这其中有新购的,也有更新换代的。同时,每年的暑期都是DIY市场的销售旺季。在这样的背景下,7月20日,飞利浦在京一口气发布了5款“数码芯”6系列CRT显示器新品。并且,新品还采用了飞利浦四项独创的智能技术:智芯技术、智亮技术、智能技术和智净技术。谈及为什么还要大张旗鼓地推出多款CRT显示器,飞利浦多媒体显示设备事业部中国区总经理黄夏表示,尽管显示器行业正在进入从CRT向LCD的过
“让我们做得更好”是飞利浦的信念,更是飞利浦的一种承诺。“今天,飞利浦宣布光存储业务战略性地进入中国市场,同样也要‘让我们做得更好’。”尽管近期飞利浦公司对飞利浦品牌做了重新定位调整,但是飞利浦消费电子中国影音事业部总经理黄瑞仁先生强调:“这样会更加坚定我们的信念,使得飞利浦的产品,更加高科技化、人性化。目的还是一个—也要让我们的光存储产品做得更好。”黄瑞仁的这种决心和信心来自于飞利浦在光存储领域的“技术导向,指引市场”优势。从热平衡技术、随心写技术到无缝连接技术和随机激光功率校正,充分显示出了飞利浦在光存储领域的超前技术实力,同时飞利浦每年都要投入10%的销售资金用于研发,无疑使得飞利浦雄踞
日前,EMC与国内最大分销伙伴神州数码(中国)有限公司联合举办了多个城市的新品介绍会。EMCCLARiiONCX系列新品隆重登场。随着中小企业信息化程度不断提高,他们越来越关注信息数据的可用性和可靠性,开始考虑并着手建立网络存储系统。EMC公司看到了广大中小企业对网络存储的需求,不失时机地把EMC公司的CLARiiONCX系列新品介绍给广大的用户,让SAN这种高性能的网络存储模式越来越走向大众化。神州数码是EMC在国内最大的分销伙伴,EMC和神州数码合作,正是看中了神州数码雄厚的分销实力和行业拓展能力。神州数码在全国十大平台上都已整合成立了客户服务中心,拥有近500名认证工程师,设有11个中心
一年一度的家用PC暑促大战激战正酣,相对于往年而言,各一线PC厂商在推出形式各异的促销方案的同时,不约而同的也祭出了价格战大旗。一时间,不同价格段的各种品牌的新机型充斥市场。可是,以学生为主体的暑期消费族群最终会为何种品牌的电脑买单,从现在的市场反应可以预见—“实在、实用、实惠”的电脑成为众多购机者的首选。实达PC全新推出的“四大名捕”系列暑促机型的促销口号是“专业、放心、平价”,应该说,市场策划和推广效果都和规律暗合。实达PC北京市场负责人告诉记者,为了巩固前段时间的暑期市场战果,继续扩大市场销售份额。实达家用PC已于近日发动了新一轮的暑促攻势—在原有价位和促销策略不变的情况下将前段时间推出
7月20日,明基BenQ同时推出七款数字投影机新品,包括商务便携、住商两用、教育专用、专业家用等各领域的机种。“外行看热闹,内行看门道”。透过这些令人眼花缭乱的新品,明眼人不难猜到明基的心思:在教育市场上,明基BenQ投影机要动真格的了。技术开道目前,教育行业投影机需求已占据整个市场的1/3。今年教育部“百年工程”将投资20亿元,其中包含了一万台投影机。面对这么大一块诱人的蛋糕,每个厂商都会“有想法”。明基也不例外。但是,眼馋归眼馋,明基在争夺教育市场的过程中始终有一个“软肋”。目前,投影机产品按照技术原理,分成两大阵营:LCD和DLP。两大阵营攻城略地,互有胜负。具体到教育领域,LCD凭借着
作为我国中文信息处理的研发基地,中国电子信息产业发展研究院(CCID)经过多年技术研发和语言资源积累,推出了基于大规模语料库的“赛迪环宇通”汉英双向翻译系统全新版本,该系统采用混合策略多引擎机器翻译技术,以及超过百万数量级的语言资源库,为用户提供高质量汉英双向译文,在特定领域翻译准确度高达80%,得到行业专家和广大用户的好评,是真正满足用户需求的翻译利器。高速高质的专业全文自动翻译面向需要做大量文本翻译的用户,以20万字/小时的速度,提供可读性高达90%的高质量译文,为您节省大量的时间和精力,译文流畅,文法准确,适用于IT、经贸、科技、军事、体育等多个专业领域。独树一帜的汉英双向翻译国内第一家
某机械制造企业(以下简称D公司)的国内销售网点遍布全国各地,共有18个分公司、经营部,4个省级办事处,约50多个二级办事处,驻外仓库最多时达到90多个。D公司产品品种、规格、型号多样,就零部件产品而言,共有五大系列,40多个型号,100多个物品代码。由于传统物流和分销体系的运作与管理均采用手工处理方式,管理效率十分低下,而且对异地物流和资金流的管理难度越来越大,在诸如物流管理、分销网络管理等业务管理中存在较严重的问题。为此,公司打算建设企业物流与分销系统。但是,D公司在物流与分销系统的概念、建设和技术实现方面有一些疑问,想请教有关专家、厂商:一.如何区别物流系统、分销系统和供应链系统?D公司的
由于对分销、物流、供应链概念的理解不够准确,导致企业物流系统与分销系统不能很好地配合。从D公司来看,两个系统的配合存在比较突出的问题。针对D公司实际情况,D公司的物流与分销系统建设,应先从整合分销系统开始入手。
从分销入手进行系统建设,对企业有三个方面的好处;同时,分销系统的效益产出更容易量化。与分销系统不同的是,物流系统不是对所有企业都是必需的。
Sm@rtDis系统是神州咨询敏捷商务在分销领域的解决方案。它是神州数码公司在SAPSMB产品All-in-One的基础之上,根据自身在分销行业的管理经验,结合协助其他分销行业客户的实施经验,针对分销行业的特点,量身定制的系统。具有以下特点:1.矩阵式的组织架构管理Sm@rtDis根据分销行业组织结构的特征,分销网络的构成,把分销网络设计成矩阵式的组织结构,这样既可以纵向地从产品角度进行管理,也可以横向地从不同分销中心或分销网点进行管理;同时,将业务及其他各种信息,在矩阵式分销网络上进行细分,可以让各个层面的管理者充分分析和管理;2.全面的客户管理Sm@rtDis根据分销行业多层次客户的特点,
在瞬息万变的信息时代,一个能够让企业及时搜集大量信息,并让管理者能够及时做出反应的信息系统是必不可少的。
汽车工业和电子工业,都是发育成熟的行业。二者强强联手,滋生了一个新兴的汽车电子行业,其发展态势之迅猛,引起人们普遍关注。
年来中国汽车产业发展迅猛,2003年全国汽车产量达到444.37万辆,同比增长率为35.20%,预计2004～2006年期间中国汽车产量将呈快速增长态势,2004年全国汽车产量将达到510万辆,因此中国汽车产业未来发展具有很大潜力。中国消费者对车辆需求的增加、网络在车辆中的高速发展、安全与防盗需求的增加、机械系统到电子系统的转化,以及动力总成方面性能的提高,正在迅速地推动中国汽车电子产品市场的发展。汽车电子“量价双增”2003年我国市场上共销售汽车电子产品2488万套,销售额达到300.4亿元,同比增长率分别达到33.7%和41.5%。不同于汽车整车,2003年汽车电子产品市场呈现出“量价双增
故事背景“i博士,你注意到最近一段时间,金山、瑞星两家防病毒厂商之间的互相指责和攻击了吗?”一天早上,欧主管火急火燎地给i博士打电话。“一场小儿科般的闹剧!让一些被牵着鼻子走的媒体去炒作吧!”i博士不屑一顾地回答。看i博士并无谈此话题的兴趣,欧主管赶忙言归正转:“i博士,我们公司下半年有一笔安全投资预算,领导的意思是升级一下网络安全设备。您帮我参谋一下,先从哪些地方入手呀?”“你们领导想得还不迟。如果我没记错,上半年你们公司刚刚升级改造完网络系统吧!千兆的网络环境,自然需要适应千兆网络的安全设施了。千兆IDS(入侵检测系统)、千兆防火墙等等,都要尽快考虑上线。”i博士答道。这个时候,欧主管想起
应用需求:针式打印机的多层复写打印功能在票据打印等方面具有独特的优势。针式打印机的连续纸打印功能也是喷墨、激光类打印机难以实现的。针式打印机可应用于金融及企事业单位的报表和专用文档的打印。应用环境:FUJITSUDPK700内置多种仿真打印模式,可应用于金融、税务等行业,其提供的增值税票仿真打印模式,还可应用于增值税票的打印。FUJITSUDPK700的后部链式拖纸器可用于连续纸打印,能够适应于多种打印环境。针数24针中文高速134字/秒英文高速200字符/秒点径0.2毫米拷贝能力1+6层接口并口外型尺寸445(宽)×295(长)×205(高)毫米重量7.8公斤打印头寿命3亿次进纸托板背后链式
PCM公司拥有雄厚的UPS研发生产能力,其产品在日本市场深获好评,销量位于第三位。PCM推出的专用型电灵通UPS一体化产品,是由若干部分组成,包括电灵通UPS主机模块和一体化不间断电源机柜。系统各部分相互配合,实现在市电正常时直接使用市电能量,向用户设备提供纯净、稳压的交流电;而在市电停电、市电故障时,它使蓄电池能量转换,向用户设备提供长时间纯净、稳压的交流电。电灵通UPS结构紧凑,占用空间小,并采用可移动式设计,用户可以随意将其移动到工厂或办公室内任何地方。机柜设有4个承重轮,可以承受1000kg以上的重量。PCM提供了多种可选安装配件,满足用户的不同安装要求。在一些电网环境恶劣的地区,电压
采用蔡司光学系统的联想投影机TD-A1,拥有蔡司独有的“场镜”技术(FieldLensTechnology),使光源的能量转化更为高效,投影始终都能呈现明亮清晰的影像画面。同时,蔡司光学系统使TD-A1的对比度明显提高,1600:1的对比度使得投影出来的画面层次感更强。蔡司光学系统还提高了TD-A1的色彩还原性和均匀度,解决了部分投影机在投影时画面虚幻、偏色、失真的现象,使用户的演示方案能够真实再现。蔡司出色的光机制造工艺,使得投影画面无论是中心点,还是四角或四边,亮度和色彩度分布相差很小,而且边距的实感与中心几乎没有区别,也不会出现投影机常见的“弧度”影像。此外,TD-A1的一些整合性能将方
AvayaG650是Avaya推出的新一代媒体网关,它无缝集成了传统的电路交换网络和IP语音通信网络,旨在向TDM/IP环境中所有的终端设备提供核心的语音通信网关业务。AvayaS8500媒体服务器是一种从语音服务延伸到融合通信的中型服务器,具有强大的灵活性和可用性。G650可以帮助企业从基于电路交换的语音通信基础设施,轻松演变到下一代IP基础设施。G650通过IP网络连接外部S8500媒体服务器,使企业在一个中央位置就能够设计、管理所有网关的语音通信业务。G650媒体网关、S8500媒体服务器及AvayaCommunicationManager的组合,构成了完整、高性能、易于管理和升级的融合
建达蓝德烈日送爽建达蓝德于近日开展“烈日送爽凉凉夏”活动。凡在活动期间购买建达蓝德盒装正品Maxtor硬盘的用户,就有机会获得“马尔代夫豪华浪漫双人游”,更有机会获得海尔变频空调、FM调频风扇及USB接口时尚风扇等消夏礼品。用户只要登录到建达蓝德网站,凭贴有促销标志的硬盘序列号,即可参与抽奖。(丽洁)长城笔记本抽奖送大礼在6月26日到8月26日期间,凡购买长城笔记本电脑均可得到价值不菲的礼品。购买长城T系列产品,赠送价值1288元的长城笔记本电脑软件大礼包;购买长城笔记本还有机会抽取大奖,一等奖将获得所购长城笔记本电脑的全款返还,二等奖将返还消费者所购长城笔记本电脑50%的现金。(李语)AIP
在能源日益紧张的今天,低功耗已成为行业发展的主要方向。107H6显示器因采用了飞利浦的“智芯技术”,其标准功率消耗仅为68W,低于行业平均水平,达到了经济节省目的。而且,功耗的降低可以减少机器本身的散热,从而有效延长显示器的使用寿命。107H6显示器采用瘦身的流线外观设计,为用产品特色:飞利浦107H6是首家使用“智芯技术”——单芯片数字偏转CPU的CRT显示器。单芯片中融合了偏转和微型控制器,对输入同步进行数字化处理和控制。该独创技术避免了损害显示效果的电子噪音,降低了显示抖动,增强了显示性能的立体感。户节约了桌面空间。与传统的CRT显示器不同,该款机型的屏幕不再是方方正正,而是在边角处进行
富士施乐最新推出了两款高速数码多功能一体机——WorkCentrePro75及WorkCentrePro90。两款新品的输出速度分别为每分钟75页和90页,配合网络打印及网络扫描功能,大幅提升了网络化办公的工作效率。WorkCentrePro75/90专业品质的打印和复印功能,能够快速而简便的处理办公文件。由于使用了先进的网络控制器,使得两款产品的打印、复印达到了同等速度。并且,其打印一份文件的速度要比同类产品快3倍。WorkCentrePro75/90能以65影幅/分钟的速度扫描文件,并利用简便的扫描功能将纸张文件转化为动态电子内容,同时通过任选的Paperport/Omnipage软件增强
A公司的分销管理案例某家电企业(以下简称A公司)的国内销售网点遍布全国各地,共有22个分公司/经营部,6个省级办事处,约70多个二级办事处,驻外仓库最多时达100多个。A公司产品品种、规格、型号多样,就彩电产品而言,共有九大系列,100多个机型,600个物品代码。由于大量分销环节的销售信息难以很快反馈到总公司,常常出现数据滞后、丢失甚至“信息贪污”等现象;原来A企业的发货计划、送货计划、库存管理等业务,分别落实于销售公司管理部、物流部(销售公司运输科)、总公司物料部等部门,运输业务也大部分委托外单位,分销业务管理分散而混乱,效率低,客户满意度较低。另外,分销体系的运作与管理,缺乏计算机信息系统
邯郸市的信息化建设算是走在了全国的前列。早在2001年10月,邯郸市就被列为国家信息化试点城市;在2002年5月,经过几年的信息化建设实践,邯郸市又被建设部列为全国数字化工程综合示范城市。不仅如此,更主要的是,邯郸市趟出了一条中原城市信息化建设的新路子。其中,电子政务建设凸现出了一种“邯郸模式”。人们常把邯郸信息化建设的经验称为“不是用钱堆出来的信息化”,是我国“中西部城市能学得起的信息化”。
企业信息化过程中产生大量的“信息孤岛”,在一定意义上也体现为“制度孤岛”。每个不同时代、不同厂商、不同应用对象的软件系统,实际上给出了大量丰富的“游戏规则”。
要成功实施决策支持系统,企业必须清楚地定义需要解决的问题,并将其按优先排序。企业以数据仓库为核心,并配合自身需求制定细致的、逐步实施的方案,将大大增强企业的竞争力。
在IT领域中,结果经常是“摸着石头过河”得出的。这可以理解——时间短,需求不断在变化,并且资源比较匮乏。令人惊讶的是,尽管过程颇为混乱,但最终还是获得了结果……但这是什么样的一种结果呢?这是以最经济的方式获得的最好结果吗?到底牺牲了多少潜在利益,才能最后定论“发布完毕,问题解决或项目结束”?工作的每个重要环节上。流程提供了一个服务运作的框架,其详细的内容规定,可以符合特定的环境需求。比如,在资源和提供能力多变的情况下,为了完成某个特定的项目目标,那些从项目实践中归纳出来的步骤和做法,将会提高项目的连贯性和效率。流程管理能被应用在下表一些标准IT服务要素中:要解决IT管理中“不惜一切代价去做”这
VoIp可以在IP网络上便宜地传送语音、传真、视频和数据等业务，同时还可极大地促进网络资源的利用。近几年，VoIp在全球范围内得到了迅速的发展，而且被公认为是当前世界发展最快、普及最快的应用服务技术之一。
计算机病毒从15年前出现,到现在经历了四代。目前最令业界和用户头疼的是网络蠕虫。在很多时候,当网络蠕虫病毒发生的时候,大家并不知道它的源头在哪里,也不知道该如何迅速地阻止它的进一步扩散?而且,蠕虫病毒的传播速度极快。一旦病毒进入了公司的网络,也许只需要短短的10～15分钟之后全公司的网络都受感染,而且无法有效控制。要恢复网络系统和清除病毒的时候,企业需要花费大量的时间和精力。如何与病毒的传播速度赛跑?抢在病毒的感染速度之前拿到攻克病毒的解药?这不仅仅是厂商的问题,也是用户的困惑。那么,用户的痛苦在哪里呢?第一,网络蠕虫病毒来的方式速度很快,而且有各种不同技术的集成,它已经是混合式的,包括了入侵
“这是什么?”“是刀片。”“刀片?什么刀片?”“刀片是一种服务器。”……“灵活升级、高度扩展的IBMeServer刀片服务器……”这是IBM近期在中央台连续播出的IBM刀片服务器广告,相信已经给大家留下了深刻的印象。借助如此昂贵的大众传媒,为高端的刀片服务器进行推广普及,IBM要传达给大家一个讯息。那就是刀片服务器已经不再是概念,它开始进入了普及阶段!从刀片服务器问世至今,经过几年来各厂商的不懈努力,刀片服务器已经走入了不少用户的机房中。值得高兴的是,在国内也已经有一些行业用户选择了用刀片服务搭建他们的信息系统。而且,随着应用的增多,刀片服务器也逐渐从一个服务器产品的概念,发展到系统层面,它还包含着存储、网络等多层面的问题。刀片服务器想要真正深入到用户的信息系统中,还需要多个层面的合作伙伴一同参与。本次专题,记者采访到了IBM刀片服务器的负责人,以及他们的合作伙伴Intel、博科、北电的专家,与大家一同探讨刀片服务器市场的现状与发展。
信息系统已经越来越像电力、交通、通信系统一样,成为企业发展当中不可或缺的基础设施之一。信息化带来了更加科学、规范的工作流程,明显的工作效率提升也产生了巨大的经济效益和社会效益,政府/企业的核心业务工作也越来越依赖于信息系统稳定可靠的运行支持。然而,和电力、交通、通信等传统意义上的基础设置所不同的是,信息系统相对于其它基础设施的建设历史短暂的多,系统的稳定性和成熟度还不高,这一点与其基础设施的地位还相差一定的距离。
当今的企业主要依靠信息数据运行,任何计划或非计划中断信息流的行为都会严重阻碍公司的业务运行。几分钟宕机的代价是昂贵的,而几个小时的宕机将是灾难性的。
在我国进一步鼓励卡消费、大力普及金融POS业务的形势下,我国金融系统普遍存在着POS接入设备成本高、接入密度低、设备专用及维护不方便等诸多问题亟待解决。为此,华为3Com公司针对目前POS接入应用市场的现状,推出了基于路由器平台的POS接入解决方案。一体化的“直接替代”这套解决方案基于华为3Com中低端路由器的通信处理平台,提供系列化、高密度、可管理、可维护、多种接入方式、多应用/多主机、IP化的解决方案,并利用QuidwayVRP的扩展业务特性,如终端接入服务器、DLSw、VoIP、IPSEC、VPN、QoS、备份中心等,为用户提供一体化的综合网络解决方案。方案本着方便用户使用、节省用户投资
随着银行网络规模的逐渐扩大,网上银行、代理缴款等新业务的开通,大批信息管理系统正在陆续投入运行,计算机系统在银行工作中的应用将日益广泛。与此同时,网络的安全问题也显得越来越重要。那么,如何在对现有网络系统进行改造中,确保升级网络的安全呢?锐捷网络推出了一套解决方案。这套解决方案强调了网络的建设与安全的建设紧密结合,在充分发挥网络基础设备作用的同时,提出了网络设备“联动”的思想。网络建设与安全“联动”在这套方案中,核心组成部分是网络安全策略管理平台。这个平台是整个局域网的“大脑”,可以收集各个网络设备的信息。如果采用了身份认证模块的话,还可以收集各个用户的统计数据,便于事中发现问题和事后的审计。
今年五月,震荡波(Worm_Sasser.A)这一攻击力强大的病毒开始横扫全球。5月1日震荡波全面爆发,5月2日同时出现两个变种,5月4日出现第四个变种,5月10日第五个变种出现……庆幸的是,震荡波发作时,正值假期,加之国家有关部门和防病毒厂商及时发布了预警通知和防病毒程序,震荡波造成的危害比去年的冲击波大为减少。实际上,类似震荡波病毒的蠕虫病毒已经成为近年来的病毒热点。面对越演越烈的蠕虫病毒,防病毒厂商该怎么办?是潜心钻研于先进的防病毒技术来赢得广大用户,还是停留在花样翻新的媒体公关手段上?是给广大用户一个优质的产品、快速的应急响应和升级服务,还是把精力放在指责和攻击竞争对手上?本期《高端导刊-安全》,关注计算机蠕虫病毒的预防和防治方面的话题。
本周是北京入夏以来,气候最让人难以适从的一周。天空布满阴霾,雷阵雨不期而至,湿热的天气闷得人透不过气来。一向不乏新闻的IT界,并没有因为糟糕的气候而显沉闷,CNNIC发布新的互联网报告、Asianux的问世、瑞星和金山的“口水战”,将本周的IT界掺合得依然是热热闹闹。CNNIC报告带来的不仅是惊喜本周,中国互联网络信息中心(CNNIC)在京发布“第十四次中国互联网络发展状况统计报告”。从调查统计数据来看,本次与以往并无本质上的区别,一些主要指标依然保持强劲的上扬势头,如我国上网用户数达到8700万,比去年同期增长27.9%;网络国际出口带宽总数达53.9G,比去年同期增长190.3%……此次报
本刊是广大计算机用户与各行各业沟通信息化进程的信息平台,希望越办越好。我们对第22期中,栏目刊出的“ASP值得中小企业期待吗?”一文很感兴趣。天津职业大学计算机系督导员 刘荫铭第24期的《数码相机“水”漫“金山”》的文章所述事宜很值得消费者警惕和思考,对于目前的消费类数码产品市场,这种情况相当普遍,如DV、DC、MP3等,让消费者对品牌产品的销售渠道和信誉保证提出了置质疑。问题提出了,并非一方能解决,也不是短期能解决的,恐怕很多情况下购买“水”货也是消费者无奈的选择吧。北京有色金属研究总院复合材料中心 谢丽君贵刊第23期《资源建设导引图书馆信息化》一文很好,虽然我们没有用到这么复杂的技术,但该
不久前采访一家经销商的张总,他告诉记者,最近他们代理的某品牌投影机中了个大标。值得玩味的是中标的过程。由于历史积累和前期努力,招标方对他们已经心有所属,但是参选的群芳实在是“姿色相当”,给出一个什么理由,让招标方费尽了心思。结局也许让你想不到:招标方做了一个盒子,说以后机器将放在里面,并给出了盒子的尺寸。现场拿尺子就量长宽高,一番折腾下来,只有张总的机器合适。张总说这些话时,口气并不轻松。首先,他们前期的付出很多,其二 ,他们不会永远是胜利者。当时的情境,仿佛是个老江湖在说游戏规则,“人在江湖漂,谁能不挨刀”,而我脑海里面不禁浮起另一重意象,一些招标公告在各种媒体上登出来,就仿佛是江湖大佬现身
有一位名家说了一句话,语惊四座:“IT将不再是核心竞争力”。说这话的名家就是张维迎。他是北京大学校长助理,也是我国著名的经济分析权威人士。他把IT喻为进入市场的“门票”:“现在,IT将不再是核心竞争力,一个企业的IT基础是它进入市场的‘门票’。”言外之意,没有“门票”就没有参与市场竞争和游戏的权利。但是,有了“门票”,就意味着能在竞争或游戏中赚钱吗?结论是不言而喻的—未必!“IT不再是核心竞争力”的见解非常独到。重要的在于,它告诫了我们:在新时期的新环境下,需要重新审视和认识IT在社会中的地位和作用;或者说是,IT的使命应该随着社会的不断进步而发展,要赋与它新的内涵。在某种意义上说,这是一种创
清华美院建智能大楼公司2003年发展的重点之一,各证券公司总部数据存储系统投入从100万元到2000万元不等。为期3年调查表明,证券公司实施数据仓库及其商业智能应用方案(包括软件、硬件、技术支持、人员培训以及咨询服务等)以来,投资回报率(ROI)分别从160%到600%不等。因此,证券行业数据仓库及其商业智能应用有着极为广阔的前景。数据仓库技术在证券行业的应用可以根据数据对象划分为两大类型:证券业务数据(内部数据)和证券市场数据(外部数据),即业务分析系统(OAS)和市场分析系统(MAS)。以此为基础而衍生出各种针对专门主题的应用功能,包括:证券投资管理系统(SIMS)、企业风险管理系统(EV
如今的消费者在购买液晶显示器的时候,经常会询问响应时间是多少,并把这作为选购LCD时最重要的参考尺度之一。与之对应,商家在宣传时,也习惯性地把响应时间作为产品的卖点,大炒特炒。从25ms到16ms、12ms,甚至到更低的8ms,每当更低的纪录诞生,市场上就会掀起新一轮热点,备受媒体和消费者的追逐。一时间,响应时间俨然成为液晶显示器新一代技术创新的标志。究竟响应时间在LCD的应用中起到了什么样的作用?这里,我们将深入的探讨一下液晶显示器的响应时间问题,让消费者对响应时间有个清晰的了解。LCD的“硬伤”与传统CRT显示器的显示原理不同,LCD显示器是利用液晶的光电效应,随着电流的通断,不断显示出显
IT产品给人以理性、严谨、高科技甚至冷冰冰的感觉,凝重如一块金属。    娱乐则给人以感性、自由、时尚甚至热情奔放的感觉,鲜活生动如一团火焰。    那么,用“娱乐之火”烤灼“IT之金”,将会产生怎样一番图景?
信号测试保障产品稳定性能上篇讲过,通过主板这一系统核心部件的设计和开发,奠定了系统技术特性基础,并进一步确立系统品质优势。那么如何保证系统品质优势在我们的产品中稳定实现呢?信号测试就是这样一个重要的环节。DVD测试确保设计规范要求DVD测试是联想主板设计过程中的第一步测试阶段,它的全称是“Design Validation Department”。设计验证部是联想服务器主板设计的一个非常重要的部门。DVD测试的主要工作包括:验证实验主板是否完全满足主板设计规范的要求;测试主板上所有关键信号是否满足信号规范的要求。DVD测试的工作是繁琐而细致的,因为它关系到主板设计的成败。联想的服务器测试工程师
为了推动安腾2服务器在行业中的应用,HP在今年1月联合多家本地ISV(独立软件开发商)开展了“飞天计划”,经过半年时间之后,HP宣布,此项活动已经完成了多个行业应用的成功移植。同时,HP也与第二批加入“飞天计划”的ISV代表签订了合作备忘录。第一批加入飞天计划的30家ISV全部获得了由HP颁发的认证资格证书,这些合作伙伴所完成的30余个基于安腾平台的行业解决方案,也全部通过了向HP动能服务器平台迁移的认证测试,这些解决方案覆盖了电信、金融、制造、教育等主流行业。虽然销量有了大幅提升,但是据记者了解,目前仍有部分用户对安腾2平台采取观望态度。用户怕什么第一怕系统不够稳定。由于安腾2平台具有强大的
64位至强处理器的到来,给原本如火如荼的服务器市场浇了一场“油”。从联想率先展示新至强样机,到各服务器厂商纷纷表态,业内热闹非凡。可是,一向紧跟英特尔、做英特尔“乖孩子”的宝德,却在这场“风暴”来临之前,表现得异常平静。宝德究竟在干什么呢?按照它和英特尔的关系,更应该早就有所动作。带着这样的疑问,记者采访了宝德科技品牌总监朱家全。64位关键还在应用“宝德在埋头做64位应用的移植工作。移植包括两个方面:一是RISC架构的应用向IA64移植;一是IA32应用向IA64移植。至于产品,宝德已经‘Ready’。”朱家全释去了记者心头的疑虑。成立于2002年6月的英特尔服务器整合中心—ISAC(Inte
优派国际是一家具有多个海外分支机构的跨国公司,2003年的销售额高达13亿美元,在2003年的显示器销售排行中名列前茅。不可思议的是,负责整个集团系统平台的IT系统支持人员却只有40人。在2004年Oracle Open World大会上,记者见到了优派全球信息系统的构建者与驾驭者——优派全球副总裁Robert Moon,他与记者一同分享了从事CIO(首席信息官)工作12年的经验和感想。Moon强调,虽然IT系统是一个企业的神经系统,但这并不意味着需要花费巨大的投入。特别是对于优派这样一个以经营品牌为主的公司,每一分钱的投入都将体现在产品价格上,而CIO的责任就是严格控制成本,通过简单的系统、
当一个人没有鞋子穿时,他的愿望是能穿上鞋走路就行;穿上鞋子之后,他会希望这双鞋子更合脚;接下来当这个要求再次满足时,理所当然又会生出新的希望:希望这双合脚的鞋子能够更漂亮、更耐穿或者更舒适,因为选择了合适的鞋子才能更快的奔跑。愿望总是层出不穷,跟随选择的结果是更加细化。这个鞋子的比喻就像是几年来中小企业打印需求的演变历程。打印机作为必不可少的办公设备,担负着企业重要的文件输出任务,对于提升企业工作效率有举足轻重的影响。最初时期,由于激光打印机价格相对昂贵,大多数中小企业因为没有足够的资金预算而选择了一双不合适的鞋子—家用喷墨打印机。定位于家用的产品毕竟不能适应商业环境的要求,当它的不适用明显影
7月20日,高科技公司云集的中关村又迎来了一位新的洋房客—CSC公司,信息科技服务提供商CSC在中国的首家独资子公司CSC科技(北京)有限公司正式成立。作为一家全球性的信息科技服务提供商,IT外包服务将会是CSC打入中国市场的一个杀手锏。事实上,据记者了解,做IT外包、为客户提供专业解决方案的企业,在国内市场不在少数,其中不乏像IBM、HP这样的IT巨头。而对于像CSC这样的在国内鲜为人知的厂商,它的竞争优势又在哪里呢?听到这样的问题,CSC亚洲区金融服务部副总裁Tim Hilbert的脸上立刻流露出一种自信的微笑。他的这种自信源自于公司在背景资历、研发知识产权、方案以及全球资源方面的优势。T
近日联宝推出新的笔记本服务政策,对整个市场带来的影响,不啻于是一场变革。目前笔记本市场的惯例是,对于质量问题,普遍采取“7天退货,15天换货”的措施。近日,联宝科技的总经理洪国基表示,他们将采用新的服务政策,“如遇质量问题,百日内无条件换货”。笔记本因其产品的复杂性和移动特性,对质量的要求极高,而且出问题的概率也较一般IT产品高。因此大家对于服务的期限都有一个相对保守的约定。联宝这次将换货期限延长至100天,毋庸置疑将因此而承担更高的风险,联宝是如何看待这一风险的呢?“我们的勇气来自于对我们产品品质的信心”,联宝科技的总经理洪国基用坚定的语气告诉记者,“事实上我们不认为是在冒险,我们只是要把我
“互联网已成为现今商业社会的宝贵资源。但如果不进行适当的管理,互联网便会带来各种法律、经济等方面的问题,给企业带来损失。”不等记者落座,Websense大中华区销售总监龚珏萱女士便开门见山地表达了对上网进行管理的必要性。在她看来,网络滥用对企业正产生新的威胁。首先是安全威胁,包括网络安全和信息安全两方面。一些非法网站已经成为蠕虫病毒和间谍软件的温床,当用户访问这些网页时,驻留在网页内部的恶意代码会传染到用户的机器上,从而破坏了企业的网络安全。信息安全方面,企业的一些知识产权信息往往被员工通过Email或者即时通信软件泄露出去。其次是带宽滥用,公司网络的高带宽和免费使用的特点常常会吸引员工在工作
不久前,记者还与某位存储厂商的经理谈论“存储网格”这一新兴概念的未来,没想到短短一个多月的时间,概念已经化为产品,来到了我们身边。就在上周,惠普资深副总裁暨网络存储产品部总经理Bob Schultz一行风尘仆仆地来到了北京,专程为中国用户送来了这个令人期待的消息。融入信息生命周期管理“在HP看来,信息生命周期管理是一种业务需求,它所要解决的是从数据的创建开始,到迁移、复制、删除这个过程中如何更有效地去处理信息。”一开始,Bob并没有把主题直接切入到“存储网格”上来,而是谈起了大家耳熟能详的信息生命周期管理。Bob谈到,就像5年前提出的SAN(存储区域网络)理念,现在已经成为了网络存储的一种标准
“商用PC之间的竞争,就如同奥运赛场上的‘铁人三项’比赛,参赛选手必须‘面面俱到’,具备过硬的综合素质。而培养能够胜任比赛的选手,就是联想商用PC在研发方面的基本指导思想。”联想商用PC系统设计主管工程师邬江洪坐在记者对面,以“铁人三项”为喻,阐述了联想商用PC的研发理念。以“铁人三项”打比方,邬江洪要说的实际上是联想商用PC的三大主要研发方向——瘦身、降噪和人性化。“瘦身”不难,难在散热PC市场正在上演一场“瘦身革命”,瘦身PC概念的曝光率相当高,比如,DELL最新推出的瘦身机型的厚度不到10厘米,仅相当于普通PC的一半,而另一位国际PC巨头HP推出的D530超薄机型,机箱厚度仅有7厘米。就
从14英寸的小电视,到17英寸、21英寸、29英寸、34英寸的大电视,再到家庭影院系列,电视的屏幕越来越大,人们对视觉感受的追求也越来越高。笔记本的屏幕发展似乎也逃不开这个规律。5月,SONY发布13英寸宽屏液晶双轴笔记本电脑VAIO系列笔记本。6月中旬,明基(BenQ)与SONY异口同声地表示,宽屏笔记本将横扫家用与商用领域。SONY更指出,宽屏幕产品将打破过去高贵地位,进入入门市场的时机已经来临。日前,明基中国区笔记本经理常映明又宣布,自8月起,明基BenQ发布Joybook7000,将拥有自十二英寸到十五英寸的宽屏幕产品线,产品多样性将居所有品牌之冠。宽屏笔记本市场潮流涌动。常映明强调,
2000年年初,在中关村—中国IT的“硅谷”,悄悄播下了一颗种子。对于这颗种子的未来,没有人知道她的命运会是怎样。但就是凭借着自己顽强的生命力,慢慢地开枝散叶,成了中国IT行业里一棵“倔犟”的小树,这就是北京航天联志科技有限公司,一颗IT的小树。北京航天联志科技有限公司是以北京联志创捷注册成立的。成立之初,一个只有8个人的小公司作为Intel公司的IPP(Intel PremierProvider),从事着Intel服务器产品的市场推广工作。当时,联志一方面依托Intel优秀的产品去开拓市场,一方面又投入大量资金用于自有品牌产品的研发,凭着一股子倔犟和不怕输的精神,联志逐渐在市场有了一席之地。
就在神州数码于6月29日公开了与NEC笔记本的全国总代理的合作关系后,时隔半个月,7月15日,NEC携手新欢——神州数码,和旧爱——恒昌,在京正式宣布2004年后半年其笔记本的渠道新策略:与神州数码结盟,主攻商务行业渠道,年终销售6万台;与IT连锁商恒昌公司继续主打零售市场,年终销售4万台;两条渠道全力协助NEC实现全年10万台销售目标,并在三年内杀入中国笔记本市场前五名。这是在渠道调整之后,NEC笔记本的两个全国总代理首次在公开场合一齐亮相。渠道谋变　志在得利从2004年初到现在,一向比较低调的NEC笔记本电脑,在渠道方面进行了两次重大调整。早在五月份,NEC就推出了针对零售市场的五环计划,
柯尼卡美能达的各种调整总算告一段落。去年1月7日,还是澳大利亚血统的美能达-QMS有限公司,以股份交换的形式,与日本血统的柯尼卡合并成立柯尼卡美能达控股公司,并于同年的10月1日,这家“混血品牌”的打印机公司正式更名为柯尼卡美能达打印系统(亚洲)有限公司。品牌合并后经过一年的技术“嫁接”以及内部整合,最近这家公司又做出了重大的战略调整,柯尼卡美能达打印系统(亚洲)有限公司大中华区正式从其澳大利亚公司剥离,直接隶属于日本总部。同时,柯尼卡美能达打印系统有限公司也正式更名为柯尼卡美能达商用科技株式会社。借7月中旬柯尼卡美能达激光打印机参展“科印国际高新技术展览会”的机会,柯尼卡美能达大中华区市场总
常有这样的经验,我们对于注明“通过国际ISO××质量认证标准”的产品,不由自主多一份踏实与信任,标准化让人自然地将规范化和质量保证联系在一起。这样的信任,给企业带去更多的利润,也因此成为企业实施标准化的巨大动力。然而,在采访中记者了解到,“标准”与企业的关系并不像想象的那么美满,一些企业在为了实现标准化投入了大量人力物力之后,除了留下满箱满柜的标准化文档之外,“标准”就像失去水分的树叶,逐渐枯萎在企业原有的气候里。这是标准的错,还是标准化的错?标准化是实现标准的过程,也是标准实现的结果。在信息化建设中,从标准到标准化,企业应该如何上路?应该具有怎样的“标准观”?对此,听听CIO的想法。
今年以来,受到各种环境影响,高歌了一阵的ERP市场出现了回落势头,这被业内专家认为是理性的回归过程。也有专家说,对于处在初级阶段的中国ERP来说,这是一个好机会。那么,应该如何认识ERP的未来,尤其对于制造行业来说,信息化要看清什么?本期栏目中,一些专家从不同角度,给上述问题一个“说法”。
这几年ERP市场发展迅速,企业的需求逐年增长,ERP产品的需求量也越来越大。把握这一领域的未来,不能不从当前的问题来思考。走过企业头痛的地方目前制造企业的订单越来越小,品种越来越多、交货期越来越短,管理也越来越复杂。这种情况下,ERP具有的以精细化管理代替粗放式管理的思想方法,显得非常重要。制造企业在销售、采购、生产、财务等各环节严重脱节,是很常见的现象,尤其是成长较快的企业,脱节更为严重。如采购和生产之间的不协调经常造成停工待料;有时候财务和销售环节衔接不良,造成应收帐款收不清等。在这种情况迫切需要企业整体考虑问题,集成“三流”(资金流、物流、信息流),统一计划与控制,协调各部门业务,提高经
ERP要耐得住寂寞目前,我国的ERP产业还处于初级发展阶段,这不仅是用户的管理基础、信息化应用水平还比较低下之外,ERP软件服务企业、软件提供商也处于一个初级阶段的水平。很多厂商还是没有实现真正的ERP转型,没有从完全意义上的财务公司和其他类型的公司中实现转型。因此,我国的ERP要耐得住寂寞,要扎实工作,不能急于求成。总之要有打硬仗的心理准备和工作准备。发展中国ERP产业要从启动需求开始。启动需求最重要的前提条件是了解必要性、明确如何运用好ERP。中国制造业发展迅速,为中国ERP软件产业的发展提供了一个巨大的市场。在很短的时间内,我国已在制造业信息化领域里建设了几十家中介服务组织,中介服务组织
虽然不同的行业信息化的突破点不同,但无论日本还我国,制造业信息化基本首先是实现财务管理,接下来物流管理,第三是生产和成本管理,然后再是全面信息化。这种顺序反映了信息化在企业发展过程中的渐进、循环的规律。中国信息化已走过了一定的路程,应用管理系统到了“不上不行”的阶段,其中考虑效益问题很关键。同时,信息化的服务体系也尤为重要。成本管理将成为中国未来制造业信息化的关键点。现在中国企业都在喊国际化,但无论怎么喊,说白了寻求国际化的过程就是寻求一个全球分工,重新确定资产定位的过程。对国内的制造业来讲,绝大部分企业是处于全球产业链末端的位置,既然是全球产业链的末端,那么成本将成为中国制造业参与全球竞争的
故事背景近来,钱经理明显地感觉到,自己肩上的担子越来越沉重了。即使是在和女朋友小蓉约会的时候,钱经理也是心事重重。终于有一天,小蓉忍无可忍,向他逼问起这其中的缘由来。原来,自从公司搬到新的大厦之后,业务量明显增加了,需要处理的事务也越来越多。公司的规模扩大了,老板自然高兴,可高兴之后,事就来了:如何处理这些海量的数据;如何让公司员工之间的沟通更为便捷;如何让公司的信息资源更有效地实现共享;如何提高员工的工作效率;如何让用户更好地了解企业的动态、企业最新的产品等等。当然了,这些事情如何解决,最终都落到了钱经理的头上。小蓉一听就乐了,“买服务器啊,这么简单的事情,我都知道”。可是,自从上次因为“多功能一体机”事件,被欧主管取笑一顿之后,钱经理可是再也不敢轻易下手了:“你不知道啊,小蓉,我也知道买服务器。可是,服务器的家族实在太庞大了,有刀片服务器、机架式服务器、塔式服务器,还有1路、2路、4路、8路服务器,1U、2U、4U服务器,还有很多,这些服务器之间有什么关系,我还没有弄明白,更何况是它们的性能特点呢。再说了,服务器之间的价格差距也非常大,我实在是拿不定主意。”这一次,钱经理可是交待实底儿了。小蓉也是头一次听说服务器还有这么多种类,更是一头雾水,就建议说:“
北京航天联志科技有限公司服务器技术支持经理 刘桐就当前的技术发展来看,兼容32位的64位计算、HPC应用、刀片服务器技术、PCI Express技术的不断完善和发展,都将为双路服务器提供更加强大的支撑。64位技术的出现和成熟,以及未来HPC应用对服务器设备的需要,都为双路服务器提供了很好的市场空间。而刀片服务器由于其自身空间的制约,推出双路产品则是其提高效能的最佳选择。另外,PCI Express技术的发展,解决了服务器产品最为头疼的I/O瓶颈问题,可使双路服务器产品的效能大大提高,一般中小型用户只需要购买相对性价比较高的双路服务器产品就能满足自己的应用需求了,不需要其它附属设备。富士通市场部
清华同方计算机系统本部服务器事业部产品经理 孙远杰国外的中低端市场几乎已经淘汰掉了单路CPU服务器,国内肯定也会达到这个水平,但是现在不可能,而且单路产品的市场还是很大。这是受国内的企业信息化水平制约的。中国的信息化程度分布是很不均匀的。一级城市普遍比较发达,很多的业务需要信息系统来支撑,对服务器的要求比较高,也更容易淘汰单路产品转投双路的怀抱。但是,对于更多的二级城市、三级城市乃至四级地区,它们的应用还没有达到迫切需要大幅度提高服务器性能的时候。所以双路虽好,却不可能一蹴而就。乐观一点估计,双路取代单路,还需要两年左右的时间。联想集团有限公司服务器事业部产品经理 张郁在国内服务器市场,成长型
应用需求:在实现办公自动化的过程中,打印机、扫描仪、复印机、传真机已经是基本办公配备,但这些只具备单一功能的设备不仅浪费空间,而且还提高了用户的办公成本。因此,愈来愈多的用户希望自己的办公设备能够一机多用,而能解决这一难题首选多功能一体机。应用环境:HP LaserJet 3015 激光一体机不仅复印效果清晰,同时还具有快速高效、成本低廉的优点,是办公用户的较好选择。该机同时具备打印、扫描、复印、传真功能,功能丰富且操作简便,对于办公应用以及图像输入都很适合。
产品特色:惠普StorageWorks超密度光盘库(UDO)产品采用了最新的蓝光技术。与红色激光相比,蓝色激光提供的点更为精细,可将更多数据存储在既定空间内,产生稳定的记录界面。惠普StorageWorks光盘库采用每磁盘30GB超密度光学技术,并可在同一机柜内增加驱动器数量和容量。它还能配置混合驱动器、UDO和MO,从而提供了满足存档要求的经济高效方案。惠普StorageWorks 3800/7100ux光盘库采用直连或光纤连接,存储容量达3.8TB～7.1TB,适合大型企业机构的应用;1000/1900/2300ux光盘库采用直连或光纤连接,档案存储达1TB～2.3TB,适宜于中小型企业使
近日,柯达公司推出两款文档扫描仪,型号分别为i30和i40。在处理彩色和黑白文档时,柯达 i30能够以高达每分钟25页的速度对文档进行单面采集,柯达i40能够以高达每分钟50页的速度,同时对文档的双面进行采集。这两款扫描仪都配备了容量为50页的自动进纸器。i30和i40具有自动截取、纠偏和去黑边功能,可以根据客户的选择作用于白色和黑色成像背景,并提高了工作效率和操作的简易度。它们还具有亮度和对比度控制,用户可以针对具体的应用定制色彩输出,从而提高了可读性。这两款产品附带有专业级的捆绑软件。柯达影像采集软件标准版可以满足常规的工作组应用的需要,并可以升级到完整版;ReadIRIS Pro CE提
顶星W800系列笔记本电脑惠普zv5025AP笔记本电脑惠普Pavilion畅游人zv5025AP家用笔记本电脑的配置为移动式英特尔奔腾4 2.8GHz处理器、256MB DDR400内存和40G硬盘。它还拥有丰富的多媒体输入、输出接口,包括集成5合1数字媒体阅读器、IEEE1394及USB 2.0接口。zv5025AP采用15.4英寸WXGA TFT液晶屏幕和ATI Mobility Radeon 9000 IGP显卡,并拥有高达128MB的共享显存,从而为用户提供了开阔的视野和清晰、流畅的图像。(广原)顶星TOPSTAR轻驰W800系列笔记本电脑采用英特尔新一代90nm工艺制造的Dotha
产品特色:佳能CP-220/CP-330照片打印机通过热升华方式将黄色、品红和青色染料转移到佳能专用的照片纸上,每种颜色有256级层次,从而实现了精确的色彩还原。这两款产品具有PictBrige功能,可以和符合PictBrige标准的数码相机、摄像机配合工作。CP-220和CP-330是佳能最新的推出两款热升华直接照片打印机,具备300×300dpi分辨率。在打印过程中,用户可以看到色彩的叠加过程。每次打印纸从打印机中经过,就会附着上不同的色彩。在最后一次打印行程中,打印纸表面会附上一层快干的保护膜,给打印稿带来可以媲美传统冲印照片的高质量图像和耐久性。CP-220/CP-330具有PictB
一直以来,投影机在PPT演示文档、Excel表格等静态图像的显示方面效果优异。但在动态的视频演示中,一些投影机产品只能做到隔行扫描,存在着画面出现毛刺、图像不稳定等缺点。新一代的优派PFJ62投影机采用了新型视频处理技术,克服了视频效果差、只能隔行扫描的缺点,并全面支持HDTV规格(480i、480p、576i、576p、720p、1035i、1080i),从而使播放的DVD影片画质细腻、层次丰满。梦幻四代(Dream IV)芯片技术与传统梦幻三代(Dream III)的投影机相比,在亮度、画质、使用寿命等方面都有了质的飞跃。PFJ62拥有高达2000流明的亮度,色彩艳丽、明亮。它配备了分量色
内部因素首先,石油行业是一个全球性的业务,不管你在什么地方,构成这项业务的要素似乎都一样。所以,无论是在澳大利亚西北大陆架上的石油钻井平台,还是南海上的平台,都没有什么两样;无论是设在新加坡的炼油厂还是设在美国德克萨斯州的炼油厂,也没有什么区别。他们碰到的问题相同,解决方案也可以通用。其次,石油行业是一个竞争非常激烈的行业,造成了在产品上没有真正的差异。你从Texaco买一桶汽油和我从Esso买一桶汽油应该没有多大差别,公司不能靠差异化的产品或者质量更高的产品来竞争。同样,他们也不能靠技术来竞争。在今天,技术的成熟、标准化、租赁和运输,使大家基本站在同一起跑线上。例如,钻塔和钻探设备都是从承包
目前,Internet上至少有三万多个公开的黑客网站,这些网站除了黑客知识与技能的培训外,还提供了大量的黑客工具,一个稍具电脑知识的中学生经过黑客网站的培训,利用下载的黑客工具就可以发起有一定威胁性的攻击。但同样的情况如果发生在现实生活中,结果就不一样了。比如有人想办一个小偷培训学校,可能还没开张就被取缔了;很少有人敢故意培养并散布传染病病毒,否则必将受到法律的严惩。如果法律明
当前信息化管理所面临的已不仅是技术问题，更有复杂的管理问题。在一定程度上，可以说是“五分技术，五分管理”。在某些领域，甚至是“二分技术，八分管理”。在国家海关总署，信息化管理的核心是运行管理。而运行管理在“稳”与“变”中平衡发展，需要管理技术，更需要管理艺术。
7月14日,正是北京的酷暑时分。SAP与IBM这两家IT业知名的国际性厂商,与国内的新华人寿保险公司(NCL),在北京的“新华人寿财务及人力资源管理项目成功上线新闻发布会”上举杯欢庆,庆贺在这两家公司的协助之下,新华人寿在运行和管理上,实现重大突破。几个第一在资本市场上,新华人寿有望成为国内A股市场的保险第一股。而在信息系统上,新华人寿创造了更多的第一:首家采用SAP myERP软件的国内保险公司;首家采用IBM ERP业务咨询及实施服务的国内保险公司;打破中国推行ERP的纪录。仅用7个月,完成ERP财务及人力两个模块并成功上线,在SAP的ERP实施中,绝无仅有;新系统全部替代原有系统,国内仅
[]组织中存在“冲突”是很自然的,甚至是必要的。成员们相互质疑对方的观点,有助于深化对问题的理解,做出更好的决策。没有冲突,团队的效率将会降低。管理者经常会因此变得畏首畏尾,只追求表面的和谐一致。在这些一团和气的“一致的意见”背后,漠不关心和精神懈怠随处可见。这比冲突更可怕。
一个数十年辛苦经营起来的公司,其美誉度或品牌价值有可能被一条网上信息在24小时内摧毁。因此,企业需要随时了解竞争对手的动态,并获知对自己有利或不利的消息。竞争情报系统能提供你所要的信息。
在ERP项目建设中,系统切换是一项工作量相对较大、头绪繁多的任务,如何保障ERP系统的成功上线是ERP项目成败的关键。如何做好系统切换阶段的项目管理?天津春发香精香料有限公司IT主管王涛,结合春发ERP项目实施经验,总结了七条建议。
S先生是一家大型综合医院信息中心的IT服务经理,在其任期的一年中,最让他头疼的是事与愿违。因为上任之初,他制定了通过IT服务来拯救更多生命的目标。但在今天看来,信息中心的工作很难与医院的业务协同起来,部门的工作局势与当初的目标大相径庭。S先生不由得自问:“到底怎样才能依既定目标来行事?”IT服务使命的回归理想中,人们认为应该先确立一个组织使命和目标,然后,这个使命和目标在组织内部自上而下地传达,组织的每个子公司、部门、团队,甚至个人,在制定自己的目标时,都要以全局目标为参考。通过这种方式,组织的每个成员都能将自己的行为与组织目标关联起来,并能根据组织目标来评估自己活动的绩效。然而,现实总是没有
VoIP又称IP电话或IP网络电话,是Voice over IP的缩写,这种技术通过对语音信号进行编码数字化、压缩处理成压缩帧,然后转换为IP数据包在IP网络上进行传输,从而达到了在IP网络上进行语音通信的目的。
互联网的普及与发展,促使具有交互功能的即时通讯（Instant Messenger)软件日益受到网络用户的青睐。本文将详细为您介绍即时通讯软件技术。
企业存储系统中硬件和软件是互补的,既需要硬件做支持,又需要软件来做应用和管理,缺一不可。例如存储备份技术,它不仅指数据的简单备份,还包括内容及备份的管理等多方面。虽然存储备份包括硬件备份和软件备份两大类,但真正意义的存储备份则更强调软件的备份。又如数据复制和同步技术。随着数据在地理位置上的越来越分散,在不同地域之间提供存储数据的复制和同步服务就变得至关重要。人工对地理上分散的服务器进行更新是非常困难,而且容易出现错误,因此需要专业的数据复制和同步软件来实现地理上分散的服务器之间的同步。这些情况都能够说明存储软件和硬件之间的重要关系。但目前仍有许多企业用户在构建或扩展存储系统时,往往过度重视对于
中小企业选择服务器,首先是要明确自己的应用需求。在此基础上,中小企业挑选服务器时,主要是考察三大指标:中央处理器(CPU)、内存、I/O(输入输出)能力。CPU代表了服务器的计算处理能力。目前来说,中低端服务器主要采用Intel P4或Intel至强处理器。此外,AMDOpteron处理器也占有一定的市场。随着Intel 64位至强的问世,中小企业又增加了新的选择。内存方面,当前主流的是ECC DDR400内存,但要注意型号和容量的配合。服务器的I/O性能,则主要与I/O控制器(主板上、RAID卡上的)、磁盘子系统、网络接口卡等几大部分密切相关。一般来说,中小企业可以选择IA架构的服务器。因为相对来说,IA服务器的性价比较高,同时它的可扩展性也较强,能适应中小企业成长的需要。
节约资金和高效运营是每个企业都追求的目标。对于中小企业来说,找到一款合适的服务器,能够帮助企业缩短停机时间,提供企业需要的扩展空间,为其提供总体成本优势,降低运营成本。性能至上针对中小企业对服务器的高密度、高性能、高带宽和超强管理特性的要求,宝德推出Powtel 2350RGII。宝德2350R GII机架式服务器采用2U机身,轻便而灵活,符合中国用户的使用需求。更难能可贵的是,宝德2350R GII服务器“出身”纯正,严格遵守了IA服务器架构标准:Intel Xeon处理器+Intel E7501主板。宝德2350R GII最多可装2颗Intel NetBurst微体系结构的XEON处理器,
中小企业的“大”市场机会对于一个企业来讲,选择适合本企业需要、性能良好的服务器是相当重要的。因为服务器承载着企业的核心应用,它直接决定着企业网络能否正常运转和稳定工作。所以,选择服务器时,应关注设备在可管理性、可用性、可扩展性等方面的作用。当然,用户还应关注系统软硬件的网络监控技术、远程管理技术、产品的售后服务等。目前,我国的信息化建设向纵深化发展,进入了一个全新的应用时代。随着应用领域的拓展,使企业信息化进入到普及阶段。在这一阶段,数量众多的中小企业当然成为各厂家争夺的焦点。企业信息化的关键是平台的搭建,服务器是支撑平台运行的核心。于是国内外服务器厂商纷纷调整市场策略,相继推出针对中小企业的
现在,企业已经变得越来越依赖数据处理中心进行业务处理,尤其对于金融、电信这类电子化程度很高的行业,对数据处理中心的完整性和可用性提出了很高的要求。“在企业电子化进程中,新一代的业务处理系统大多采用数据集中存放、集中处理的大集中模式,替代原有的多分区、多中心、数据分散式存储和处理的方式。”IBM中国区存储系统事业部总经理杨旭谈到。新的模式对于加强企业账务监管、数据共享、新业务的开发和降低计算中心的运营成本带来了极大的便利。然而,这种大集中模式也对系统稳定性提出了更高的要求。一旦中心发生灾难,受到影响的将是全国或全省范围的全部分支机构和几乎所有业务,这必将对企业造成巨大的经济损失。认识容灾的必要性
目前,越来越多的中国企业依赖于IT技术,越来越多的企业希望他们的IT基础设施能够全天候运业务的连续性在一个企业的发展当中究竟起到了什么样的重要作用?正常性的停机对于业务的开展又会有什么样的影响呢?看清业务连续的必要性中国惠普企业客户及公共事业集团网络存储产品部产品经理张建军告诉记者,对大多数行业而言,停机都会给企业带来非常大的影响。试想一下,如果证券行业的数据一大?由此联想到其它行业,如金融、根据美国劳工局对美国注册公司的调查,只要出现过重大数据丢失的公司,其中93%会在未来5年内破产。也许这其中没有太大的必然]什么情况下会造成数据丢失或非计划停机呢?张建军告诉记者,造成数据丢失或非计划停机的
21世纪是全球信息化、网络化的时代。随着近几年计算机网络通信技术发展的日新月异，电子商务、网络多媒体等新一代应用改变了人们的生活。这一切都预示着网络经济的来临。当前，以互联网为代表的信息技术的飞速发展，改变着人们的思维、生活和行为方式，也以前所未有的广度和深度对烟草行业产生了深远的影响，正在改变着烟草行业沿袭多年的经营范围、运作模式和管理理念。为此，我们在本期《高端导刊·网络》中，向读者推荐两套专门针对旧网如何升级、改造的内容，希望对用户在再造网络时有所参考和借鉴。同时，我们也希望读者能把你们所关心的网络话题内容告诉我们，以便我们组织相关的内容报道，共同推进我国网络建设事业的发展。电子信箱：tpj@ccu.com.cn
互联网发展到今天,好多高校正在或已经完成了校园网的建设,并经过一段时间的运行,校园网已为教育的信息化做出了突出的贡献。技术日新月异,很多国内外领先的网络厂商提出了校园网可运营的理念,以适应现代校园网“以网养网”的需求,这就需要对校园网进行可运营改造。神州数码在分析校园网特点的基础上,把校园网可运营改造的需求分成三种情况:一是用户的现有交换机不支持802.1X认证计费功能,对于这种情况,有两种方案进行校园网的可运二是用户的部分交换机支持认证计费功能;三是用户的交换机全部支持认证计费功能。不支持802.1X认证计费方案一升级用户所有的楼宇交换机,802.1X认证计费功能,可DCS-3926S、DC
一个人生了病,医生也许会告诉他,细菌、病毒可能是通过哪些途径侵入他的肌体的。网络也是如此,就像网络畅通、系统稳定的实现途径多种多样一样,网络阻塞、系统遭到病毒攻击的形式也多种多样。试想一下,如果在病毒或者攻击者试图接入网络时,就阻止其进入的话,是不是一种安全防范的有效方法呢?思科联合NAI、赛门铁克、趋势科技等专业防病毒厂商提出的NAC计划(网络准入控制),就是旨在实现这样的目的。CA公司的专家则进一步表示,身份管理和访问控制管理应该成为企业业务的核心,可以使企业的安全管理成本和安全隐患降低。本期《高端导刊-安全》,聚焦网络准入控制与访问管理。专家的观点、厂商的方案以及用户的体验共同关注一个问题:网络准入控制、访问控制管理,让企业的网络、信息系统更加安全。栏目热线:jiez@ccu.com.cn
是谁访问了企业的什么信息?这个问题也许就像北京会不会有一场突如其来的短时暴雨一样,令人难以预测!阻止未经授权的用户、没有合法口令的用户进入网络、系统,也许是可以做到的!
7月10日傍晚,北京突降暴雨。由于对暴雨灾情估计不足,加上一些地方排水系统陈旧,城区部分路段严重积水,交通陷于瘫痪。不少车辆深陷水中,进退维谷,有的还遭受了没顶之灾。大雨考验城市防灾应急机制通过这场暴雨我们看到,如何建立综合防灾应急机制,加强政府各部门的协调配合,仍是一个有待研究解决的课题。面对突发的汛情,如何保持通信、交通、供电等方面的畅通,防汛系统的信息化建设是其中关键的一个环节。采用信息技术建设现代化的防汛指挥系统,强化气象信息采集、传输、处理的及时性、准确性,提高防汛决策的科学性、主动性,是防汛的需要,是减灾防灾的重要措施之一。7月12日,上海也出现雷雨天气,该市气象部门提前向全市发布
24期《塞了源头,哪有活水》就企业采购的责权问题、采购与物流关系进行了分析。特别是“物流采购过程中的质量问题及处理成本”一表,内容丰富,让人一目了然。陕西省洋县工商银行结算中心 张攀22期记者文章《谁是名符其实的CIO》道出了眼下国内CIO定位的尴尬现状与他们的苦衷,其原因与干部管理的体制与模式有关。一些工厂中有总工程师,他一般兼管IT信息与应用,但却进不了决策层,因为上面还有技术副厂长,即使该副厂长不懂IT技术,但凡事必需他点头才行,以体现某种领导原则。四川省资阳市李先生服务如同商品一样具有多样性,是可以选择的;服务体现着价值;优质服务需要不菲的价格;优质服务创造新的价值。以上是我读了23期
近年来,数码相机市场一路高歌猛进,已成为消费电子市场的重头产业。国际巨头、国内新秀,或浓妆、或淡抹共同在数码相机的市场舞台上热热闹闹地唱着大戏。本来大家料想着今年的市场将会更加红火,没想到不久前,却以国内IT巨头—联想为首,相继传出了几家国产品牌即将退出数码相机市场的消息。据分析,联想决定退出这一市场的主要原因,是由于在技术、产品、市场和渠道等诸多方面没有足够的经验,在数码相机业务中,没有获得期待中的收益。遥想两年前,国产数码相机问世之初,众多国内品牌也曾雄心勃勃地要打“自卫反击战”,并喊出了问鼎国内市场前三的豪言壮语。而联想的淡出,加上很多中小品牌明暗之中早有解甲归田之心,国产数码相机市场呈
朋友在一家房地产公司,为了销售楼盘,建了个公司网站,希望能被更多的人浏览。因此他选定了新浪、搜狐和3721等几个搜索引擎。可在关键词的选择上没了主意。在销售人员的说服下,他最后选了包括公司名称、楼盘名称,以及“房子”、“房地产”、“地产”等十来个大众词汇。朋友的经历肯定不是一个个案。当互联网以惊人的速度发展时,很多企业都希望在网上“露一露脸”。就这样,搞搜索引擎的网站火了。艾瑞市场咨询(iResearch)的统计数据表明,短短数年时间的孕育和发展,我国已经形成了一个数据容量高达数亿的搜索引擎市场。根据估计,今后三年内我国搜索引擎市场将每年增长60%至70%,今年可达8.4亿元,2006年可达2
本刊讯 记者郝鹏报道 近日记者获悉,中国人寿保险股份有限公司与太极计算机股份有限公司正式签约,由太极公司承担中国人寿信息处理中心机房工程的建设任务。至此,这项总投资额高达1421万元的工程有了最终的“归宿”。记者了解到,整个工程将采用电子机房的先进技术与高科技防雷等新产品,太极楼宇与自控本部负责全部计算机机房及办公区机房结构加固、机房设备安装及相关弱电系统的施工。中国人寿保险股份有限公司信息处理中心机房位于朝外大街16号人寿大厦三层,面积2381平方米,建成后将成为金融保险行业最具代表性的一流电子机房,使中国人寿全国网点的信息处理水平上一个台阶。对于这样一个关系到企业未来发展的重要项目,中国人
中国计算机用户商用电脑严重的同质化倾向,早已不是陌生的话题。从2000年以中小企业为代表的商用电脑用户群的“应用觉醒”开始,用户群迅速增长和国内外厂家蜂拥而入所带来的短期繁荣并没有遮盖住已经隐约出现的商用电脑同质化的倾向。到了2004年,虽然商用电脑的需求依旧持续高涨,但整个市场却呈现出一种混乱的迷离,商用电脑市场似乎走入了迷局。总有些阴影挥之不去目前,国内商用电脑市场中一个最明显的特点就是“价格战”的此起彼伏。早有有识之士指出,国内的IT行业尤其是PC行业长期以来存在着一个怪圈:无论是国内的中小PC厂商还是国际PC巨头,似乎都迷信于价格屠刀的力量。形成了“不降价,销量就上不去的”怪现象。不仅
就如电影《大事件》试图表达的,这是一个做秀的时代—警匪之间的较量都可以被当作一场大秀来做,还有什么不能和做秀扯上关系?近一时期,中国IT业界更是好“秀”连台—同方与CCTV联手的“音乐盛典”,方正科技与新画面公司以《十面埋伏》为载体共同出演的电影推广风暴,都可以说“秀”出了新意。但是,这些还说不上真正的大秀—或许,由微软、英特尔执导,由海尔、TCL、海信和夏新等国内家电巨头领衔主演的3C融合大戏,才是当今IT大舞台上最气势恢宏的一场秀。
联想服务器背板开发项目组正在讨论技术问题操作系统实现产品特性的最后一关上篇为大家介绍了主板设计奠定了联想服务器产品特性的基础。基础这个词用得很贴切,为什么这么说呢?可能有的人会说,CPU一代一代地更新,主板上各种总线的带宽也是成倍成倍地增加,数据传输速度越来越快,计算机的处理能力越来越强。但是我们想过没有,如果没有操作系统,我们的应用程序怎么由冷冰冰的计算机来执行,WWW服务、FTP服务、数据库┅┅怎么实现?所以这一篇将为大家讲讲我们是如何从操作系统的角度来保证产品特性的最终实现。新技术的实现需要操作系统的支持操作系统负责管理计算机各部分的资源,如磁盘管理、内存管理等等,给使用者提供了一个与计
7月8日,联想服务器事业部就在成都举办了主题为“实力,合作,向胜利进发”的合作伙伴大会,总结一季度的成绩,介绍即将推出的新品,公布最新的渠道政策。详情请看《进退之间显从容》
“目前较多消费者还不能做到理性选购,整体笔记本的销售还有相当程度笼罩在黑箱之下。”面对记者,长城笔记本事业部负责人郝毅如是说。7月初,长城在各大卖场和渠道中推广“笔记本顾问销售”活动,意在让消费者对电脑选购多一份理性认识。黑箱时代众所周知,与购买普通消费品不同,购买具有高科技含量的IT产品,顾客经历的挑选过程要复杂得多。目前笔记本市场上呈现出的“繁荣景象”有点让消费者无所适从:一浪高过一浪的市场促销,层出不穷的新品、令人眼花缭乱的技术名词……到底买那个好呢?不仅许多普通消费者难以区分,就连一些业内人士也不能一句话就说得清楚。并且,由于应用范围变广,每个消费者购买用途差异性极大,如何选购一台符合
7月13日,McAfee公司与中铁信息工程集团签约仪式在京举行。根据协议,中铁信将使用呼叫中心向所有在中国市场上使用McAfee公司产品的用户,提供电话技术支持服务。McAfee公司全球客户服务和技术支持高级副总裁Lambert Walsh和中铁信息工程集团总裁李中浩代表双方签字。McAfee:好马缺好鞍“我有一个15岁的女儿,每过三个月我就会在她的电脑上发现几百个不受欢迎的程序。今天的安全已经不仅仅是防病毒的问题。”McAfee公司亚太区总裁洪铭文说起安全防御来滔滔不绝。“新一代的防御策略应该是主动的,能防止所有入侵和所有不受欢迎的程序。新的技术已经可以防御针对软件缺陷和漏洞进行的攻击……”
恰如Gartner首席分析师Tom Eid所言:“目前,企业的多数信息都杂乱无章。”在吹响向信息时代进军号角的同时,人们更多地感到“信息爆炸”所带来的不适和无奈。业务、决策总是在焦头烂额的信息搜集中无序进行。扭转因信息爆炸而导致的被动局面的关键是降伏信息爆炸,此次,IBM大中华区软件部DB2信息管理经理金筠女士介绍了两款信息管理新品Stinger和Masala,以此作为IBM对抗信息爆炸的新武器。信息爆炸带来的诸多问题中尤为突出的是信息处理的效率、基于信息平台开发应用的速度,以及信息管理工具对其它信息技术的适应性,“这些在代号为“Stinger”的新DB2通用数据库系统开发β版中,都得以充分的
汉字识别从技术到产业,汉王科技公司总经理刘迎建仅用十年。从文字识别到模式识别,再到识别的应用,刘迎建将文字识别技术一步步地扩张,并将这种扩张称之为“同心圆”效应。“文字识别技术大概有3～5个亿的产值,汉字识别产业今后的发展需要不断地调整和扩张”。“人少的地方风景好”,刘迎建从不走跟随之路。在最核心的文字识别技术上,他已经把为数不多的竞争对手抛在了后面。自汉王做到国内市场第一,以及其它竞争对手的陆续退出,文字识别逐渐成了汉王一个人的舞台。第一走向了惟一,这是所有企业梦寐以求的,但刘迎建不满足于此,“除了生产汉王笔外,我们还有许多其它的业务。”作为一项经营战略,汉王不断地对研发进行大手笔的投入。汉
有人说,中国软件企业相对清贫和艰苦。国内对软、硬件的投入为3:7,而国外的这个比例恰好相反。可以看出,国内的软件及服务市场被畸形地压低了。中关村科技软件(Censoft)总裁朱希铎更形象地指出,中国软件企业普遍“体力透支”,他们为客户完成软件设计及安装服务所付出的成本,与获得的收益不成比例。“中间件是中国软件业一次难得的机会”。朱希铎认为,“今后几年将是中国中间件软件市场实现跨越式发展的良好时机”。朱希铎的话很快就得到印证。在7月8日第四届软博会上,东方通、中关村科技软件、清华同方、金蝶等10家中间件软件企业一同登台亮相,上演了一出中间件市场的《十面埋伏》。朱希铎认为,专业化、本地化和联盟化是
A企业是一个股份性质的整机制造商,随着生产业务拓展的需要,A公司想上一套PDM系统,但在PDM产品选型时遇到了一些问题,请看本期“用户点题”栏目的《选型有如量体裁衣 切勿削足适履》。
我国金融行业的弱小群体—城市商业银行正处在挑战与机会并存的发展阶段,要么迅速发展壮大,要么面临市场淘汰。利用信息技术加快城市商业银行改革步伐,有效推进信息化发展,深化金融体制改革是城市商业银行目前急待解决的问题,也是城市商业银行信息化发展重点。
一套科学的IT战略首先需要建立在对企业战略的充分理解之下,再结合企业自身的业务与管理特点,引进国际上先进的管理思想和信息技术,优化或再造其业务流程,从而提出符合城市商行特点的、定制的新业务模式,并针对新业务模式设计出配套的各类信息系统,最终形成体系化、系统化、规范化的企业IT战略。福州市商业银行成立于1996年12月28日,主要业务包括本外币存款,贷款,结算及中间业务等,业务定位在市民银行、中小企业银行、地方银行。福州商业银行现行业务模式存在的不足主要有:各类经营业务采用条块化分割管理,会计核算由手工并帐完成,效率较低;与客户关系上主要表现为推式营销,与客户互动不足;综合柜员制与客户经理制尚未
由于具有一定的行业特殊性,商业银行是一个具有信息优势的行业,也是一个以信息为最宝贵的无形资产的行业,因此如何对市场、同行、自身信息的全面掌握,如何通过整合各种信息资源了解竞争对手和市场,并将信息转换成提升企业价值的支持能力,将信息管理好、运用好、经营好,是商业银行增强核心竞争力的关键。但是,当前商业银行的业务处理系统,大多数是一个又一个的信息孤岛。虽然各业务系统包含了非常丰富的信息,但它与决策者之间是隔离的。各业务信息系统对其他业务部门来说也形成了“信息篱笆”。商业银行需要建立一种全新的体制和职能,消除这种人与信息的隔离;需要借助信息技术与资源整合平台,将信息、系统与人进行有机结合,借助丰富的
“‘产品选型’应该是我和欧主管、钱经理的合作的‘项目’。尽管自己是个牵头人物,更应该听一听欧主管和钱经理的意见为好。”i博士琢磨着,就又把两位合作者招来。i博士开门见山地表白:“给我,还有咱们的‘产品选型’提个意见。”钱经理“心灵”嘴快:“意见嘛到不少,不过重要的是,怎么总是见不着说‘路由’的事?”今天就说一说。
应用需求:由于液晶显示器具有机身轻薄及低辐射等优点,逐渐受到了个人以及行业用户的青睐,成为了采购中的首选。而且随着暑期的来临,许多显示器厂商均展开了大规模的促销活动,读者可以利用这段时间关注一下液晶显示器市场的价格动态。应用环境:三星SyncMaster 710T是一款提供了D-SUB、DVI两种信号传输接口的17英寸液晶显示器,它支持1280×1024的标准分辨率,具有出色的文本和图像显示效果。另外,配合三星独有的MagicBright(魔亮)、MagicTure(魔调)、MagicSpeed(魔速)技术,使该款显示器的显示效果更加出色。SyncMaster 710T是三星新推出的17英寸液
NEC E2000笔记本电脑产品采用了NEC原厂的精密制造工艺,并通过严格的质量控制。出厂前,每一台产品都须经过针对机器设计和材质的超强测试。如一点加压测试、加压振动测试、LCD开合测试等,有效保证了产品的稳定性、可靠性和安全性。该款笔记本还融合了“炫商务”理念,体现了产品的个性化色彩。该产品采用1.5GB的主流迅驰处理器,配备14.1英寸TFT液晶显示器、256MBDDR内存、40GB硬盘和DVD光驱,因而能够应对绝大部分的商务应用。产品特色:NEC E2000是一款基于迅驰平台的经济型商用笔记本电脑。它是由日本的NEC原厂生产,于近日在全球同步上市的一款新品,因而属于名符其实的“原装进口”
拥有“四大名捕”之“铁手”称号的实达时代风云6600电脑,采用了具有超线程技术的奔腾42.8GHz处理器,并配备了总容量为256MB的内存、80GB的高速硬盘、17英寸纯平显示器和DVD光驱等市场主流设备,以及高达128MB的显卡和2.1低音炮,满足了网络游戏玩家和家庭娱乐用户的需求。号称“四大名捕”之“冷血”的时代经典6990A电脑,除了具有6600电脑基本相同的配置外,在多媒体方面采用了GF4 128MB显卡、Combo光驱和2.1低音炮,无论是听音乐还是欣赏电影,都给用户带来震撼的效果。在“四大名捕”中称为“无情”的时代风云3200A电脑,适用于学生消费群体。它采用了赛扬4代2.6GHz
清华同仁近期推出的S260,是一款内置光驱的12.1英寸LCD笔记本产品。它的显示屏幕分辨率为1024×768,整机包含电池的重量为1.9千克。该产品使用低电压版AMD AthlonXP-M 1600+/1800+/2000+处理器,能够支持AMD PowerNOW!节电技术。S2600还内置了Memory Stick插槽,可直接读取Sony的Memory Stick记忆棒,实现数码设备与笔记本电脑间的数据传输和共享。(志晴)龙基151S液晶显示器是龙基自深圳生产基地落成投产后的最新产品。其简洁明快的外观显得干练、清爽,磨砂制造的深黑色底座采用外向折叠,既利于使用,又显得小巧。龙基151S液晶
普通纸打印的防水性能一直困扰着许多喷墨打印机用户。出于成本考虑,许多SOHO和个人用户使用喷墨打印机时,在普通复印纸上输出彩色的文档、报表和照片。但由于很多喷墨打印机使用的是水性的染料墨,因此防水性能较差。最常见的情况就是打印出的图表和照片会产生晕染,图像的细节变得模糊。爱普生Stylus C65四色喷墨打印机采用的“恒彩防水耐光墨”,在防水性能上有突出表现。恒彩防水耐光墨的颜料墨滴是用特殊的斥水树脂材料包裹起来的。用它作为墨水的保护层,既不会与墨水发生化学反应影响墨水的性能,又能保护墨滴不受毛细作用的干扰。当受树脂层保护的墨滴接触到纸张时,它不会沿着纤维顺流而下进入纸张内层,而是停留在纸张表
冠捷AOC于年暑促期间推出了代号为“震天雷”的一款17英寸液晶显示器——AOC D371。该产品具有0.264mm的点距,最佳显示分辨率为1280×1024,因此无论是文本还是图形、图像,都能够提供优秀的表现能力。AOC D371所采用的液晶面板具有16ms的全程响应时间,能够令影像显示细腻、清晰,并且在快速游戏画面及DVD影碟播放时消除残影、拖尾及画面模糊现象。AOC D371具有260cd/m2的亮度和450:1的对比度,所显示的画面效果清晰、锐利。该显示器还提供了RGB色温独立调节功能,可以准确调节出真实的色彩。该款显示器能够提供上下左右各70度的可视角度,对于在家庭娱乐等可能多人观看的
企业信息化是实施现代化管理的重要工具和手段,M公司的信息化建设投资很大,但效益没有期望的那么高,那么有没有一个客观的评价信息化是否成功的标准呢?请看本期“案例点评”栏目的《衡量信息化的天平》。
俗话说“不怕一万,就怕万一”,灾难的发生往往是出乎我们意料的。当突然发生大的灾难,日常建立的控制措施已不再有效时,组织如何保护核心业务不被中断,使灾难造成的风险降到最低?这正是业务连续性管理要考虑的问题。所谓业务持续计划,是组织用来降低其重要的业务遭受意外中断风险的作业程序。这个程序可以是人工操作执行或者是系统自动执行。主要要点BS7799所描述的业务连续性管理主要有以下要点:◆业务持续计划首先是组织高层管理人员的首要职责,因为他们被委任保护公司的资产及公司的生存;◆制定和实施一个完整的业务持续计划应从理解自身业务开始,进行业务影响分析和风险评估;◆由组织高层管理者形成本企业的业务持续性战略方
孙子说:“夫未战而庙算者,得算多也,未战而庙算不胜者,得算少也,多算胜,少算不胜,而况于无算乎?”以现在话讲,能否很好地进行战前计算分析,直接影响到战争胜负。用兵如此,做企业也如此。
丰田流水线每个工位的上方,都有一根可以拉动的绳子,一旦某个工位出现故障,操作工人可以随时拉动这根绳子,让流水线停下来。
根据管理学原理,企业组织结构本身是一个动态发展过程。在信息化浪潮中,企业多样化的过程和形式都发生了变化,纺锤型的新型组织结构也因此而诞生。
俗话说,“计划赶不上变化”,可是在软件开发项目中,少了计划,就必将面临许多意想不到的变化。将实际情况与计划进行实时对比,就可以尽早发现偏差,及时纠正,降低项目失败的风险。这个计划,在项目管理中被称为计划管理过程。
一个愿景陈述的例子一家IT组织的愿景就是成为最好的IT服务提供商,支持业务活动。支撑这家公司愿景的是以下的陈述:需求、别相匹配“确保提供的服务级别与业务需求、以及业务上定义的服务级别相匹配”。“通过减少实施IT变更的时间,可以增加整个IT组织的价值,同时可以增加IT服务对业务的可用性。”“IT可以维持IT服务与客户满意度的一致性,并可根据市场成一个着手实施连续服务改进项目(CSIP,The Continuous ServiceImprovement Program)的IT组织,通过像一个企业那样建立一个包括目标、预算和评价标准的愿景,可以帮助他们明确自己的位置,更好地在成功道路上前进。IT服务
随着“眼球经济”席卷互联网,成千上万的资金迅速流向最能吸引眼球的搜索引擎市场。有大量调查显示搜索引擎市场正处在高速发展时期,成为未来几年最具发展潜力的产业之一。
~~未来,网线多于电源线——畅想以太网网线供电技术$思科(中国)网络技术有限公司!产品经理@方斌
市场竞争的加剧,迫使中小企业必须采用新的手段来提高自身的竞争力。在当前阶段,IT技术无疑是中小企业的最佳选择。构建办公网,实现内部文档和打印共享;建立企业电子邮件系统,提高企业与外部沟通的效率;建设企业门户网站,扩大企业形象和产品宣传……实现这一切,都离不开服务器的作用。可是,对于中小企业来说,缺钱少人是普遍的现象。因此,在这样的状况下,中小企业选择服务器时,首先考虑的是性价比,其次是要易于管理。这样的服务器,市场上有吗?从本期开始,《服务器》栏目将陆续介绍市场上主流服务器厂商针对中小企业的服务器产品和解决方案,以及它们的一些市场策略。
现实和未来之间找平衡随着网络应用的普及,越来越多的中小企业已经将业务流程建立在网络环境中。由于企业规模较小,因此他们的服务器需求主要还集中在入门级和少数部门级产品上。但个别企业如果业务比较复杂,数据流量比较多,而且资金允许的情况下,可以考虑选择高档部门级和企业级的服务器来作为其关键任务服务器。具体来说,中小企业的服务器应用主要包括这样几个领域:◆互联网接入◆邮件服务器◆打印服务器◆文件存储服务器◆数据库服务器◆小规模的Web服务器中小企业在对服务器的需求上有着自己的特点,首先是价格高度敏感。对于中小企业来说,服务器在IT投资中所占的成本比例较大,因此他们对服务器的成本比较在意。另外一个重要的方
国内市场中已经出现了多款基于SATA的中低端近线存储系统,但目前看来,这类产品仍以国外品牌居多。本期《存储》栏目就将向大家展示这些产品的特色。如果您想深入了解其中的某款产品,或者对本栏目有哪些意见和建议,请发送邮件到:keven@ccu.com.cn,我们将尽最大努力满足您的要求。
高速数字映像传输网络(PACSPicture Archiving and Communications System是国外医疗界非常流行的信息化建设理念,其应用目的是使医疗诊断文件数字化,通过不影响清晰度的转换方式将传统的X光、CT以及高清晰度数码摄像机等映像设备输出的信号进行编码,然后放在网上传输,这样可以方便地在医院的各部门、医院和医生的家庭办公室、医院和医院之间完成全部病人信息的交互。同时配合医院建设的大容量、存储网络,可快速、清晰地存储和传递病人资料,方便了医生的移动办公,使世界范围内的同步会诊与手术观察成为可能。本期《网络》,我们与您一起探讨建立医院PACS的先决条件,思科和联想的全院PACS系统解决方案。电子信箱:Lf@ccu.com.cn
PACS作为计算机网络技术与影像处理技术在临床医学中高度融合的产物，可以将医学影像资料转化为计算机能够识别的数字信息，通过计算机和网络通讯设备对医学影像资料（图形和文字）进行采集、存储、处理及传输，使医学影像资源达到充分共享。网络医疗的契机思科的全院PACS网络解决方案在上海瑞金医院得到了充分的应用。上海瑞金医院核定病床1300张，在编职工3200余人，年门急诊量达160万人次，为全国之最，住院病人2万人次，手术病人2万人次。2003年，上海瑞金医院选择思科系统公司的“网络化医疗”解决方案，将网络升级为千兆以太网结构，以满足全院PACS系统的信息传输需求，从而在全院范围内实现无胶片化的应用模式
高速数字影像的传输是以高带宽、高速度、高可靠性的网络为基础的，联想天工交换机正是通过一系列先进的传出和控制技术，为医疗行业数字影像传输网络的建设提供了坚实的硬件基础。数字影像打包传输首先，联想天工交换机JumberFrame的技术为网络上超大数据包的传输提供了可能。传统的模拟光学映像文件在没有影响的情况下，转换成数码文件后，会转换为一个超大的数据信号。在传统的IP网络上传输前，这个数据信号需要被拆分成许多个较小的数据包，然后再进行传输。而数据包在拆分和重组上会浪费很多时间，同时会出现许多不可避免的错误，既影响了网络传输速度，又降低了网络传输的可靠性。联想天工交换机Jumber Frame可以支
继7月5日、7月12日《高端导刊－安全》栏目持续关注信息安全风险评估之后，本期的话题转向信息安全风险管理。国信办信息安全风险评估课题组成员范红博士认为，风险评估和风险管理是不可分的。风险评估是风险管理的重要环节，只有通过有效的风险管理，风险评估的作用和意义才能实现。在风险管理中应对如何建立客户与评估方之间的标准会话提供指导性意见，并注重评估风险。并确定风险评估应对应于客户的业务运营系统，而不仅仅局限于计算设施系统。CA、IBM、冠群金辰、卫士通等公司的相关人士从不同的角度，阐述了信息安全风险管理的实际意义及实施方法。栏目热线：jiez@ccu.com.cn
为什么需要风险管理企业为什么需要集中管理安全风险?先来看一个真实的案例:一家大型的国际性商业银行曾经发生了严重的安全事件,这促使其重新评估已有的安全事件处理程序和方法。这家银行在世界各地的办公室通过局域网和互联网相互连接。遭受攻击时,银行有限的安全人员正忙于对每天超过30万个安全事件进行分析。由于缺乏有效的手段以及数据量庞大,早已疲于应付的银行安全工作人员浪费了大量时间,用于分析多数证明是“假性”的安全事件。这极大地妨碍了他们快速应对真正的安全事件和实际威胁,从而危及到银行的安全。为了提高安全性并使商业风险最小化,他们需要一种更加有效的方式去评估和处理安全事件。他们还需要降低正逐步增加的安全事
信息资产的特性信息资产是构成信息系统的基本组成部分。资产是企业、机构直接赋予价值因而需要保护的东西。它可能是以多种形式存在,有无形的、有形的,有硬件、有软件,有文档、代码,也有服务、企业形象等。它们分别具有不同的价值属性和存在特点,存在的弱点、面临的威胁、需要进行的保护和安全控制都各不相同。因此,有必要对企业、机构中的信息资产进行科学分类,以便于进行后期的信息资产抽样、制定风险评估策略、分析安全功能需求等活动。资产还具有很强的时间特性,它的价值和安全属性都会随着时间的推移发生变化,所以应该根据时间变化的频度,制定资产相关的评估和安全策略的频度。信息资产的分类参照BS7799对信息资产的描述和定
风险评估与风险管理相互依存怎样全面地了解信息系统存在的安全问题,又怎样在有限的投入下,取得最大的安全保障?风险评估是确定系统中各种资产,核实资产存在的安全风险,并确定其规模大小的过程;而风险管理是综合考虑各方面的因素形成系统的安全需求,根据安全需求选择安全控制来降低风险,并通过评估确定安全控制有效性的过程。图1显示了包括风险评估和风险管理在内的系统安全实现过程。从图1可以看出,风险管理包括四个任务:1、风险管理确定系统的安全需求;2、选择能够满足安全需求的安全机制和安全措施;3、安全机制的建立和安全措施的实施;4、评估确认实施的安全机制和安全措施,满足了安全需求并将系统风险控制在了可接受的范围
<正> 热! 不是想说天气,而是说本周的事情。从本周的新闻人物、新闻事件再到具体聚焦的市场,都让人感受到如同夏日灼烧的感觉。
<正> 21期文章《遭遇“冲突”莫着慌》,从管理的角度分析“冲突”并介绍了相应措施,很有启发。 昆明振华制药厂总工办 旷昌明 21期所引述王嘉廉讲的一段话“电脑界最大的弊端是仅靠技术为驱动力,却很少聆听客户的需求……”,非常中肯,但可惜没有几个听得进去。这些电脑界的领导厂商都喜欢炫耀技术,没有新技术也要弄一些新概念出来,而且不是汉语的,英文还是看不出意思的缩写,旧的都没明白,新的已经层出不穷,这样的新技术:“不是专家哪个能清楚。真正推给用户的产品应该不用多学习就能上手的东西,这才利手普及,才谈得上做大市场。
<正> 哪里都有不讲信用的人,哪里也都有一诺千金的商户。由于消费者并不具有“二郎神”的慧眼,只需眼光一扫就能辨别真伪,因此商家为了消除消费者的顾虑,便想到了为诚信买个保险,那就是——“先行赔付”。
<正> 系统集成商(SI,System Integration)的利润薄了。竞争加剧,硬件利润趋于透明,利润空间被步步蚕食,不少昔日风光无限的SI走到了企业发展的尴尬境地,而小一些的公司还没来得及掉转船头便葬身大海了。由此,业务转型、结构调整、市场角色重新定位……SI不得不寻找新的活法。
<正> 记者陈晓鹏报道 6月下旬,清华同方电脑、中国银行黑龙江南岗支行、黑龙江省通信公司哈尔滨分公司(哈尔滨网通)在第十五届哈尔滨经贸洽谈会现场签订了2万台同方电脑订单,合同金额达亿元。 根据合同,三方将在哈尔滨南岗区开展“申请免息贷款购买宽带电脑”的活动,消费者可以到中国银行黑龙江南岗支行的20多个营业网点,在支付少量费用的基础上,采取消费信贷方式购买清华同方电脑,中国银行南岗支行将提供给购机者6个月的免息贷款。购机者可以最优惠的价格在2005年底前享受黑龙江省通信公司哈尔滨分公司提供的宽带服务。目前,首批400台清华同方电脑已经如期供货。
在网吧产业发展进程中,如何营造健康的网吧文化已经成为亟待解决的问题,那么,业界对于解决这一问题有什么看法,请关注本期“高层论坛”栏目《营造健康网吧新文化》一文。
<正> 7月5日,欧洲杯上演的豪门盛宴曲终人散,传统强队们只尝到了大餐前的开胃汤便踏上了回家的路。欧洲新贵希腊队向全世界证明,希腊上演的不是神话,而是真正的奇迹!欧洲杯的硝烟散去了,但是我们可以从中嗅到的气息是:传统打法的作用是有限的,只有进行不断的技战术创新才能立于不败之地。 与欧洲杯的烽火连天相似,中国IT市场的暑期促销之战同样硝烟弥漫。同样的道理,IT厂商若想在暑促中脱颖而出,同样需要在技战术创新上想办法。
<正> 通过系统设计,可以从根本上解决新至强带来的结构和散热设计难题,保障了服务器产品运行的高可靠性和高稳定性。那么,联想是如何通过对主板这一系统核心部件的设计和开发,奠定系统技术特性基础,并进一步确立系统品质优势的呢?
比尔·盖茨两年前曾放言:“平板电脑5年内将取代笔记本电脑,并在一年内拿下笔记本电脑三分之一的市场份额。”但是,近两年的实践表明,平板电脑的市场接受度远远没有盖茨预测的那么乐观。 平板电脑究竟还有没有戏?在业界莫衷一是的争论之中,宏暮与微软携手推出的联合营销活动,为人们打开了重新审视平板电脑的一扇窗口。
<正> 智能手机、掌上电脑等移动设备的功能越来越强大,人们可以通过它们浏览网页、接收邮件、下载软件等。可是,仅通过GPRS或CDMA的方式,数据传输的带宽还是不够大。特别的是,已有相当多的写字楼、学校、机场等布置了无线局域网。智能手机、掌上电脑在这种环境中如何顺利、平滑地切换到无线局域网中,充分利用无线局域网的带宽,成为了技术攻关方向。
联想集团总裁杨元庆在联想成功签约奥运TOP后说:“我们这些产品,是否能够胜任这么大型的运动会?这里面的风险其实很大,如果开奥运会的时候,运动员从山上滑雪下来,记录成绩的系统突然坏了,那会闹出一个天大的笑话。所以我们非常地谨慎。”
<正> 2002年的5月,惠普将计算机领域的巨舰康柏收归于旗下,在当时引起了全世界不小的震动。对于惠普中国而言,2002年集团体系架构的调整,也为其在今后两年内在中国市场中,自身实力的进一步壮大,奠定了基础。
<正> 7月5日下午,清华同方“ezONE易众”业务基础软件平台发布会在京举行。此款平台软件的取名是别有意味的,“easy(ez)”意为“易于部署和应用”,“ONE”就是统一、整合。对于这款软件产品,清华同方无疑是寄予厚望的。
<正> “我们希望TD-A1给人的感觉是投影机中的劳斯莱斯”,联想集团外设事业部投影机产品处高级产品经理李怀远和产品规划经理张聚毫不掩饰自己对于自己“新孩子”的喜爱和寄予的希望。 联想集团和德国卡尔蔡司公司的联姻,让这个孩子的血统显得颇为高贵。 德国卡尔蔡司公司(Carl Zeiss)是拥有150余年历史的全球知名老牌光学厂商,曾被誉为光学领域的“劳斯莱斯”,美国国家航空和宇航局(NASA)自从1962起,配备蔡司镜头的照相机就成为每次载人航天飞行必备的设备之一,阿姆斯特朗登月留下的第一个镜头,就是蔡司光学系统的杰作。
<正> 今年四月,在BMC软件新财年开始之际,MikeLittle先生被任命为BMC公司大中华区副总裁兼总经理。Mike Little除了是个地道的“老外”之外,也是地道的“老将”,有着30多年管理经验,在IBM和西门子工作多年,在2002年11月BMC收购Remedy之前,就任Remedy亚太区总经理。
<正> 《财富》杂志的数据显示,在1990至1998年间,近270家原本名不见经传的中小企业迅速成长,并最终跻身于全球500强的行列。中小企业已成为大型企业发展过程中必经的“童年时代”。
<正> 就在Intel发布915芯片组后不到一周,DELL就宣布推出自己的商用台式机新品。这次推出的两款产品是OptiPlexSX280及GX280。 说起DELL的OptiPlex商用台式
<正> 2004年,黑白激光打印机(简称黑白激打)市场竞争更显激烈。而A3黑白激打是兵家争夺之地。据权威数据显示,在2003年A3黑白激打金额占打印市场总额的36.3％,并保持着每年20％以上的增长。
ITIL的英文全称是Information TechnoIogy lnfrastructure Library,是一套IT服务管理知识框架体系。发展二十多年来,它已经成为世界IT服务管理领域的事实标准。在国内,ITIL犹如悬在中国大地上空的IT火种,为IT服务管理和运维管理指明了方向。如何让ITIL落地,是不少厂商和行业用户关注的焦点。本期采访了海关总署、中国人保北京分公司、联想阳光雨露服务公司等在ITIL方面的先行者,针对IT服务管理的理念、实践经验以及ITIL如何本土化等问题进行了探讨。
“金税工程”是我国电子政务信息化“十二金”工程中的重头戏,已经完成的金税一期工程着重实现税收管理的计算机化,金税二期则侧重实现税收的网络化服务。目前,“金税工程”三期已经启动,“依托统一的技术基础平台,逐步实现数据信息在国家税务总局(下简称“国税总局”)和省局的大集中”是其目标,即实现税务数据、应用、服务、和安全管理的大集中。 国税总局选择了北京、南京和广州市作为第一批省级税务大集中的试点城市和省份。
中国作为一个纸张消费大国,每天都产生无数的文档资料。这些文档资料长期以纸张的形式保存,许多已经经历了百年的风雨,变得破烂不堪。即使是近年产生的纸张资料,也常常由于纸的质量和保管等问题,使这些宝贵的财富面临着行将不复存在的威胁。 随着IT技术的迅速发展,把纸张资料电子化,这样才能使这些资料长期保存并被真正利用起来。
<正> 应用需求:液晶显示器也到了需要更新换代的时候了。相比15英寸来说,17英寸的液晶显示器具有更大的可视面积,在各个应用层面都有良好的视觉效果。液晶显示器轻薄及低辐射的优点,更是赢得了个人以及行业用户的青睐。 应用环境:优派VX715是一款提供了D-SsUB、DVI两种信号传输接口的17英寸液晶显示器,支持1280×1024的高分辨率,具有出色的文本和图像显示效果。sRGB色彩校正技术使优派VX715具备更真实的色彩表现力。
<正> 产品特色:方正科技推出的商祺N300商用电脑,不仅集合了DC、网络视频会议、网络电话等功能于一身,而且还支持超线程技术.并提供两种安全应用模式.满足了用户日常的办公与通信应用。
<正> 在很多情况下,用户采用的是共享打印方式。打印机需要通过PC接入到网络中,一旦PC的状态出现问题,将会影响所有打印机的输出。联想C8400N网络打印机在基于网络技术的基础上,采用专用的网络适配器(10Base T/1001Base TX网卡)设计,每次打印由网络适配器负责接收并解释数据后,交给打印机来输出,实现了独立网络打印。
<正> HP C Compaqnx7000笔记本电脑拥有15.4英寸宽屏高清晰度显示器。与传统笔记本电脑相比,它在亮度方面提高了20％,显示宽度提高了33％。配合英特尔迅驰移动计算技术,nx7000提供
<正> 产品特色:三星71ON液晶显示器集三大“魔技”于一身,它包括12ms的“魔速”响应时间.摒弃按键调节的“魔调”技术,以及提供三级亮度选择的“魔亮”功能。此外,它还具有超窄边框设计和多屏幕拼接功能。
<正> 佳能CanoScan 5200F扫描仪具有高达2400×4800dpi的分辨率和48位色彩输出。其中,48位色深能够提供广泛的色彩范围,即使在图片色彩层次的过渡部分,也会表现得精确自然,为后期的调整和处理提供了较大的余地。
之所以将分散的信息资源称为“孤岛”,多少带有人们的埋怨和无奈的情绪。其实,“信息孤岛”本身并无是非之说,它只是信息资源存在的一种形式。 信息资源形式上的分离,只会带来应用上的困难,而不会消退其内在的价值。如果换个角度,将信息资源看成散落的珍珠,那么信息资源整合的历程就是串珍珠的历程,而非枯燥的消灭孤岛历程,其感受自然非同一般!
<正> 目前用户在采取安全控制措施时,比较多地把精力花在了网络安全措施的建立与维护上,而系统开发过程中的安全特性,往往被软件开发商与用户忽略了,软件开发商只关注系统主要功能的实现,用户也只把精力放在数据需求与功能需求的描述上。然而应用系统中的安全隐患,会使应用系统先天不足,从而导致潜在的业务损害。 其实在软件开发初期就应该重视应用系统的安全特性,只有集成在软件开发过程中的安全措施,才能真正起到预防与控制风险的作用,而且在软件开发生命周期中,越早引入控制措施,将来运行与维护费用就越少。 BS7799对系统开发与维护活动有关的安全控制方法,包括系统安全需求、应用软件系统中的安全、密码管理措施、系统文件安全、开发与支持过程中的安全五个方面。
<正> EIP(Enterprise Information Portal)之所以被称之为企业信息门户,是因为它把企业员工、合作伙伴、客户、供应商,在企业各个应用系统可能用到的内容和服务都集中到一个站点中,体现在其站点主页上,使用户通过主页这个“大门”进入并寻找所需的一切。 EIP将企业中的各种信息、应用及其它资源集成在一起,担负着与企业雇员、客户、合作伙伴和供应商之间交流与协作的重任,是企业运作的一个有机组成部分。
有人说“中国的物流市场之大令人不敢逼视”,一直从事航运的中远集团对此再清楚不过。它早已不满足于仅仅成为国际航运界的一个巨头,而是希望尽快实现从“全球航运承运人向全球物流经营人”的转变。
承诺,是所有商业活动的灵魂。商家的承诺,以及在承诺之下的行动,与客户体验融为一体的时候,满意和忠诚才会滋生。这种承诺,在经济学上叫做“可信承诺”。
两年前,国家信息化评测中心首次公布了2000年度国家信息化指标测算结果,同时发布了国家信息化水平研究报告。当时评估结果显示,按光纤拥有量的公里数进行统计,新疆地区的信息化水平是全国最高的——但事实是,长江三角洲和珠江三角洲地区的信息化水平要高得多。 这份报告引起了人们对信息化评估标准的思考。
<正> A公司是一家国内知名的造船公司,信息化起步于上世纪80年代初。虽然,A公司信息化基础设施建设已经非常完善,但面向公司制造业务的IT服一务总是不能让人满意,比如,信息系统与生产流程不配套、IT服务没有连续性保障、IT投入产出低…… A公司在接触ITIL后,认为它最适用于企业信息化可持续发展。于是,A公司的信息中心从2002年开始,按照ITIL来部署公司的IT服务流程。 两年过去了,A公司在IT服务管理方面的改革是卓有成效的,企业的业务部门明显感到IT服务所带来的便利性。但信息中心却感到,真正的IT服务应该是联系IT与业务的枢纽,为此,他们需要一个IT服务提供经理来协调这方面的工作。 在这方面,A公司信息中心的困惑是,如何花最低成本找到一个最合适的人选?对此,来自IT服务管理领域的咨询专家Bmrry Corless、Madeleine Barnard
因特网的迅猛发展、WEB信息的增,用户要在信息海洋里查找信息,就像大海捞针一样,搜索引擎技术恰好解决了这一难题,它可以为用户提供信息检索服务。目前,搜索引擎技术正成为计算机工业界和学术界争相研究、开发的对象。
<正> 6月29日,英特尔64位至强处理器(原代号为Nocona)全球正式发布。而针对中国市场的发布,有确切消息说是要等到8月上旬。业内人士分析,英特尔可能想等硬件厂商“READY”后,一起集体亮相。服务器市场新一轮的竞争即将来临!
企业网络的环境越来越复杂,因此用户对服务器监控和管理的要求,已不仅仅局限于单台服务器的监控和管理,而是要对网络中同构或异构的服务器进行统一的部署和管理。要实现这个目标,服务器的监控和管理系统必须更加智能化。 所谓智能化,就是服务器可以接受用户的设定,并在出现异常情况时自动采取一定的措施,来维护服务器的正常运转。方正RME Pro系统就更多地融入了智能管理的理念。它实质是一个专业级的服务器管理解决方案。 曙光“天目”第三代监控系统还将网络入侵检测功能融于其中,使得系统管理员除了能实时监测CPU、内存、风扇等常规项目外,还能主动防御非法入侵。 以上这些,将是服务器监控和管理技术未来发展的方向。我们栏目将密切关注这方面的动态。
<正> 监控系统不断发展 对于国产服务器来说,监控系统已经被公认为是除CPU、操作系统等之外,最接近核心领域的技术。曙光公司早在1999年就率先在IA架构服务器上研发了基于ISA总线的智能监控系统。2001年上半年,曙光公司又推出了基于PCI总线的第二代智能监控系统。随着服务器技术和用户需求的发展,第二代监控系统逐渐显现出它的不足。曙光公司从2002年下半年就开始着手研制曙光第三代智能监控系统。
上期专题中,我们对SATA标准在企业存储应用中的优势、不足以及未来的发展作了剖析,相信读者已经对它有了一定的了解。 在这期的内容中,我们采访到了目前已经推出基于SATA企业存储系统的厂商相关负责人,与大家一同聊聊SATA迈向企业级应用的现状与发展。 如果您在企业存储系统选型、构建、维护、管理等方面有哪些感兴趣的问题,欢迎您把它发送到:Keven@ccu.com.cn
<正> 目前,全国有近70％的住宅小区没有接入宽带网络,其中没有进行宽带接人的大部分小区都是建设较早的小区,它们不适合布线,那么无线覆盖的接入方式是否可行呢? 与有线接入方式相比较,无线接入有不存在铺设或改造线路、实现简单、工程周期短、成本低、资金回收快、扩展灵活、避免浪费等诸多的优势。
<正> 随着信息化建设的不断发展,政府各部门都将如何构建一个安全、高效的网络系统作为政府信息化发展目标之一。在国家提出“以公安信息化工作为核心,以‘科技强警’为目标”的国家公安信息化工程(即“金盾工程”)的建设要求后,经过几年的建设,公安系统从公安部到各省市县的一、二、三级网络已经基本建成。
继7月5日本栏目就我国信息安全风险评估的现状、风险评估的概念、以及风险评估的主要方法作了报道之后,本期《高端导刊-安全》栏目,继续关注信息安全风险评估方面的问题。 风险评估的目的和意义是什么?风险评估是否也存在着“风险”?风险评估的流程及风险的处理方式有哪些?如果您希望就以上问题寻找答案,请看本期专题的文章。 栏目热线:jiez@ccu.com.cn
<正> 风险评估的风险 电力系统在开展信息系统安全评估的初期阶段,出现过一些问题。有的用户单位没有与评估厂家签定保密协议,评估厂家拿着评估报告到处进行宣传,甚至有的IP地址还在上面,安全风险评估反而造成新的风险,即所谓“评估的风险”。 有的单位在进行安全风险评估过程中,造成应用系统停机,影响正常业务。主要是对在线系统进行漏洞扫描引起的。
<正> 安全评估是前提 信息安全旨在保护信息资产免受威胁。考虑到所有类型的威胁,绝对安全与可靠的网络系统并不存在。只能通过一定的措施,把风险降低到一个可以接受的程度。 信息安全评估是有效保证信息安全的前提条件。只有准确地了解系统的安全需求、安全漏洞及其可能的危害,才能制定正确的安全策略,制定并实施信息安全对策。另外,风险评估也是制定安全管理措施的依据之一。
<正> 等级保护的关键过程 从政策因素讲,《关于加强信息安全保障工作的意见》,奠定了国家关于信息安全保障的基本国策。要求各部门、各单位从实际出发,综合平衡安全成本和风险,优化信息安全资源配置,确保重点,实行信息安全等级保护。 一般而言,实施信息安全等级保护大致有下列几个关键过程: 分析业务系统和相关信息和信息系统
<正> 尽管一周来京城连续阴雨天气,但“亲爱的比尔”第九次到访不仅挡住了沉闷,甚至带来了喧嚣。 比尔来了 几天前刚刚送走了全球第一CEO杰克.韦尔奇,近日又迎来了另一位传奇人物——微软公司董事长兼首席软件设计师比尔·盖茨,这是他第九次访华。与此前的八次来访一样,尽管其行程已经公布,但对其来访背后的真实目的和切实成效,还是充满了揣测。毕竟,被称为微软“救火员”的比尔,总是出现在关键时刻,不由不引人关注。
<正> 看了20期高端导刊A14-16页后,真是茅塞顿开,受益匪浅。我的硬盘在杀毒时突然瘫痪,好在是硬盘分4个区,近万人的社保数据存放在E区里,因而免遭一劫。我担心的是,若整个硬盘都崩溃了可该怎么办?我买了一块20G移动硬盘准备存放数据,请问这是最好的解决办法吗?
<正> 写下这个标题的时候,不免想乐。本来嘛,大爷、大妈就不能跑展会吗?可是问题出在,大爷、大妈去的是什么内容的展会? 前些日子,出差到外地,参观了当地的一个IT专业展览。我发现参观者寥寥。但记者注意到,三三两两的大爷、大妈手里提着、肩上扛着花花绿绿的资料袋。我观察了一下,不像是与IT有关系的人士呀。
<正> 信息社会有一个别称,叫“赛伯空间”(CyberSpace),简单说,赛伯空间就是依托于互联网、电信网的巨大虚拟世界。很少有人用“赛伯空间”形容自己的触网体验和数字生活,但越来越多的人在这种状态下惬意地生活,甚至迷恋:短信、QQ、MSN,现在有N种办法能让两个人随时随地说上话;过去跑断腿才能办完的各项手续,如今只需要点几下鼠标或者敲敲键盘就能搞定;资料、信息极大丰富,查询也方便……生在这个时代的人,正享受着前所未有的便捷。
目前,国际上以Linux为代表的开放源码软件获得了世界各国政府的全力支持,越来越多的国家在优先考虑开放源码软件的采购。Linux也得到了几乎所有知名软件和硬件公司的支持,已经成为当前IT发展的主流之一。 中国政府和相关厂商正大力推动Linux在电子政务和企业信息化中的应用。实践证明,这也是确实可行的。特别是电子政务带头采用Linux系统,必然对其他行业、企业有较大的带动作用,对我国整个信息产业健康、快速发展产生积极地推动作用。
<正> 记者许振新报道 近日,在山东省地税金税三期数据集中工程中,8个地市的核心中心数据库使用了浪潮天梭TS20000-DB进行构建。这是全国首次在省级税务数据集中系统核心数据库采用国产服务器。 金税三期提出的数据“大集中”,是中国税务信息化发展的必然趋势。为便于数据管理,加强数据的可用性,山东地税决定在全省以地市为单位进行数据集中。除去已用小型机先行集中的地市,还有14个地市需要14套天梭TS20000-DB系统。 针对地税系统的需求特点,浪潮对天梭TS20000-DB高性能商用系统进行了优化设计,可以满足数据集中处理和存储的安全性。目前,浪潮天
3C融合已经是不容回避的潮流,也带来了无限商机,但怎样才能把握这一机遇?找到3C融合之路的突破口是关键所在。欲知详情,敬请关注本期“高层论坛”拦警《无线宽带:引领3C融合潮流》一文。
<正> 王先生的遭遇 今年五一,王先生从北京一家著名IT卖场一个专门销售数码相机的摊位,购买了一台国际品牌的数码相机。400万像素的机器,价格只有3000元出头,比一些大商场里便宜近千元。 在购买时,销售小姐信誓旦旦地保证这是“行货”,并且指出,购买的产品包装内包括了产品保修单,销售小姐说,凭这个就可以享受厂家的服.务。看着销售小姐不容置疑的神情和手里的保修单,想想产品的性价比,王先生高高兴兴地回家了。
<正> 系统结构设计改进 Intel最新推出了前端总线频率达到800MHz的至强处理器,其最根本的变革还是晶片9nm生产工艺的改进,由此带来的益处是主频得以继续提升;但是,在处理器的空间没有变化的前提下,晶体管的数量却增加了。对于半导体元件来说,温度越高,它的传导特性就越不稳定,当达到其临界温度附近之后,它的特性会发生根本性的变化。所以,处理器必须工作在一个温度适当的环境之中。 为了给处理器营造一个能够保证其稳定工作的环境,服务器厂商和专业的散热装置厂商都开始八仙过海,各显神通。在过去十年里,铝占据了处理器散热片领域的垄断地位。但是,随着新至强的推出,铝将不得不把这把交椅让给导热性能更好的铜。但是,铜的密度却使得散热装置的重量增加了3倍。
曙光4000A的重大意义,主要不是中科院计算所造了一台超过10万亿次的超级计算机,而是曙光4000A满足了以上海市为代表的中国用户,对10万亿次计算机实实在在的需求。 ——中科院计算所所长 李国杰院士
<正> 人们对于蝴蝶的赞美,可谓是不吝言辞。然而,蝴蝶在蜕壳长出美丽的翅膀前,却是毛毛虫。在那个阶段,毛毛虫对外界的一切不闻不问,埋头苦吃,只为化蝶时的辉煌。一个成功企业的发展和蝴蝶的经历很相似,先前可能会经历种种困难甚至是挫折,但只要坚持自己的方向,成功必定会到来。
<正> 最近,惠普在Linux方面的步子迈得越来越大。先是在自己的商用PC中使用Linux操作系统,在大型服务器上使用Novell的Linux软件产品;接着,惠普与信息产业部共建Linux软件实验室等等,种种迹象表明惠普似乎正把Linux放到其动成长战略的高度。 作为HP动成长企业的战略平台,HP UNIX平台的发展备受业界关注。在Linux和Windows的夹击之下,HP-UX未来如何发展,它最终是否会被Linux所替代,这些都成为人们心中的疑问。
<正> 缺乏核心技术一直是国内IT厂商心中的痛。对待这种现象,业界有两种截然相反的态度:要么放弃努力,潜心做市场;要么专注技术研发,忽视市场。采取这两种态度的企业,往往是失败居多,或功者寥寥。 在处理技术积累和市场扩展的关系时,联想选择了一条“中庸”之道:既重视市场的开拓,又注重技术的积累。凭借着这种思路,在最新的新至强服务器的研发中,联想又让自己的研发能力上了一个台阶。
<正> 工作站作为PC产品的一个分支,由于在硬件配置上的趋同,很多人都认为它与人们常用的PC之间的互通互用已经成为了一种很普遍的现象。那么,二者的区别究竟在哪里呢?记者带着这样的问题,采访了中国惠普有限公司信息产品集团工作站产品部产品经理徐延忠。
<正> 一个品牌的核心价值与核心竞争力是什么?事实上,面对日趋激烈的市场竞争,已经有越来越多的企业开始在技术创新的领域精耕细作。尤其在以用户需求为导向的消费时代背景下,每一次创新技术的突破都紧紧围绕用户的实际应用需求而展开,投影机产品亦是如此。
<正> 自去年9月,SAP第一次发布SAPBusiness One中文版以来,SAP的中小企业策略一直备受关注。 对此,SAP中国研究院高级开发经理王华以一个形象的比喻道出了原委:人们在选购衣服时,除了款式之外,衣服的型号当然也是重要考虑的因素。企业管理软件的选择也是如此,必须要有针对不同规模企业的管理软件,更何况中小企业对管理软件的需求蒸蒸日上。 虽然是面向中小企业应用,SAP从一开始就将Business One定位于管理软件,那么,它与一般的信息反馈系统究竟有什么区别呢?
<正> 10年前,记者收到大学入学通知书。10年后,记者隐约记得收到通知书时的喜悦,但更清晰地记得拿着通知书去办户口迁移的艰辛。 由于不熟悉流程,记者揣着通知书往返于派出所、粮油局、街道办事处等多个部门,一周下来,腿跑断了、路跑长了,才总算把事情办好。而这时考上大学的喜悦也随之烟消云散。 当时,记者想:“什么时候政府能为咱老百姓提供一个窗口,不需四处奔波就能把该办的事情办好?”今天,联想IT服务政府事务部的高文平和项目经理卿伟杰对此做了详细的回答。
面对市场经营从粗放型向集约型转变的新环境,传统分销管理无论在效率、成本还是可控性等方面的弱势日益突出。市场环境的变化对分销管理方式提出了新的要求。
入夏以来,随着气温的逐渐攀升,我国各地的用电需求呈现急速增长,造成了许多地区,特别是华东、华南等地区的多个城市电力供应不足。炎热的天气、电力供应的不足,对企业机房设施提出了更大的挑战。如何将现有机房的电力保护设施平稳升级,并且提高机房的冷却效力,以保障机房设备平稳度夏,成为了信息主管们近期要面临的主要问题。
在激光多功能一体机市场,各大厂商都在争相推出新品以抢占市场的主动。最初提出、生产多功能一机机的厂商联想在新一轮竞争中,推出基于SOHO、商务型办公的全功能激光平板类产品M7、M8和M9三大系列新品,成为该行业第一家全面推出了覆盖个人桌面、中小型办公室、大型集团使用的全线多功能一体机产品的厂商,并进一步巩固了联想在多功能一体机领域的领导地位。
<正> 产品特色:HP ProLiant BL30p刀片服务器针对高性能计算和存储进行了优化设计.因而具有更强的计算能力和更高的密度。同时.它能和HPBL20p系列、BL40p系列刀片服务器共享设备,具有很强的兼容性。
<正> 联想扬天系列电脑标配17英寸的大屏幕液晶显示器,其可视面积相当于19英寸纯平显示器。该显示器图像清晰、锐利,具有低辐射、无闪烁的绿色环保特点,从而保护了员工视力和身体健康。它还拥有超宽的视角,能够实现多人共享信息的局面。
<正> 近日,浪潮电脑推出了专门针对中小企业、证券行业和普教市场简单应用的日升R200商用电脑。 R200机箱采用超薄设计,可立可卧,从而帮
“问泉哪得清如许,为有源头活水来。”作为企业生产的源头,原料采购意义非凡。小L所遇到的企业采购和物流责权不分的问题,正出在这“源头”上,导致问题的根源是什么?又如何去解决问题呢?
<正> 访问控制是对主体(Subject)访问客体(Object)的权限或能力的一种限制。 所谓主体是指可以访问对象的活动实体,例如需要访问数据资源的管理员,或修改数据的某个程序的某一进程等;所谓客体是指含有信息并接收访问的实体,如文件、程序、系统、信息处理设施等。 BS7799对问控制有八个方面的描述。
收入增长、市场份额、企业规模,是企业兼并扩张的度量衡。小企业变成犬企业之后,往往觉得步履蹒跚。“消化不良”,是企业超速扩张的典型症状。
“人永远不可能踏入同一条河流”是对世界不断运动、变化的形象刻画,“计划赶不上变化”却是企业应对市场环境时的真实写照。当一个企业制定出计划时,它就已经过时了——计划产生的背景已经变了。 如果没有计划会怎样?恐怕没有企业愿意一直处于“应付变化”的被动地位。在计划与变化之间,我们宁愿选择把计划做得更规范、更容易适应变化。
数据资源相当于数据密集型企业的后院,一旦后院起火,公司的所有业务就自乱阵脚。在一般人看来ITIL是用于一般IT事务性管理,那么在数据库管理方面,它又起什么作用呢?
面对今天浩如烟海的文本信息,如何帮助人们有效地收集和选择所感兴趣的信息,如何帮助用户在日益增多的信息中自动发现新的概念,并自动分析它们之间的关系,使之能够真正做到信息处理的自动化,这已经成为信息技术领域的热点问题。
<正> 信息系统的安全风险,是指由于系统存在的脆弱性、人为或自然的威胁,导致安全事件发生的可能性及其造成的影响。 信息安全风险评估,则是指依据有关信息安全技术标准,对信息系统及由其处理、传输和存储的信息的机密性、完整性和可用性等安全属性进行科学评价的过程。
用IT手段提高企业的核心竞争力,逐渐成为企业的共识。然而,出于成本的考虑,中小企业不可能大量设置信息技术岗位。因此,作为中小企业网络和业务系统核心设备的服务器,如何以最少的管理成本,来满足企业日常工作的正常开展,成为了中小企业选择服务器的重要考虑因素。 而对于大中型企业来说,如何在同一界面下管理不同操作系统的服务器平台,以及如何让管理员在异地远程、高效地管理企业的信息系统,企业面临着挑战。 以上种种,都给服务器监控和管理技术的发展,提供了一个广阔的舞台。 从本期《服务器》开始,我们将陆续介绍浪潮、惠普、八亿时空、曙光和方正等厂商,在服务器监控和管理技术上的进展。
<正> 技术下移急管理之需 对于一个系统管理员来说,最头痛的也许莫过于走进机房,面对堆积如山的服务器和交叉缠绕的各种连线。为此,他不仅要忍受机房中扰人的噪音,还得小心翼翼地看护这些服务器。稍有不慎,后果不堪设想。
<正> 企业需要监控助手 我国正在积极推进信息化建设,特别是在我国加入WTO后,很多企业都开始认识到,信息化是增强企业核心竞争力的突破口。但是人们不能不看到,许多企业信息化进展并不顺利,特别是中小企业远未实现信息化。
SATA(串行ATA技术)已经推出了很久,以往一直被较多地应用在个人用户市场中。但是,这一局面正在悄悄地发生着改变。2004年上半年,IBM、HP、DELL/EMC、NETAPP、ADAPTEC、浪潮等厂商纷纷推出了基于SATA的企业级产品。 您是否了解SATA技术的优势和不足?这些SATA商用产品具有怎样的优势?它们的应用将为企业存储系统带来哪些好处? 为了找到这些问题的答案,我们特地组织了这次专题,专题将从技术分析、市场观点、产品展示等多个层面向用户介绍SATA企业级应用的现状与发展。
为了了解目前企业用户的存储应用状况,以及基于SATA的存储产品是否能够满足企业用户的切身需求,我们通过《中国计算机用户》周刊读者俱乐部组织了小型的“企业存储应用调查”活动,首先对此次参与调查的俱乐部会员表示衷心感谢!
电力信息化网络的建设应体现技术的领先性、适应不断变化的电力改革进程,并且可以在原有的网络基础上不断发展完善,以确保电力用户的投资。稳定是电力行业长久发展的基础,对于各级电力企业,要保障电网运营的稳定安全,就要确保电力企业骨干网络的稳定和畅通。 在电力专网解决方案方面,MPLS是近来网络厂商广为关注的技术。此外,安全与稳定是密不可分的,MPLS良好的可管理性,为安全策略提供了强大的支持。同时,伴随着电力企业信息化的发展,更多的增值应用和扩展需求不断增多。所以,有业界人士认为,MPLS VPN是最佳的解决途径之一。 为些,我们在本期《高端导刊·网络》中,向读者推荐思科的MPLS专网解决方案;同时,针对电力企业社区的网络建设,推荐了博达通信数据公司具有安全、高效、易管理和易扩展的网络解决方案。 在此,我们也希望读者把你们所关心的网络话题告诉我们,以便组织相关内容的报道,共同推进我国网络建设事业的发展。 电子信箱:tpj@ccu.com.cn
<正> 为了适应中国电力行业向市场化运作的转型,快速提升行业整体核心竞争力,上海博达数据通信有限公司针对目前电力企业、(生产区与生活区,暂且称为电力社区)的网络建设,推出了一套安全、高效、易管理、易扩展的电力网络解决方案。 这套方案不仅要适应电力社区网络建设各个阶段的需求,还要满足因技术发展需要而实现低成本扩展和升级的需求,并能满足未来各项业务的发展需要,同时还要具有良好的资源扩充性和兼容性。
国务院信息化力公室网络与信息安全组副组长吕诚昭日前指出:“曾强风险意识、加强风险管理是信息安全保障的重要内容。组织机构和企业必须加强信息安全风险评估工作。” 为了引导广大行业用户和企业用户,正确理解和认识信息安全风险评估的意义。内涵、实施策略,以及风险评估的方法论。《高端导刊一安全》栏目以“信息安全风险评估”为话题,邀请专家。厂商和用户代表畅谈各自对风险评估、风险管理、等级保护的观点。 栏目热线;jiez@ccu.com.cn
<正> 下里巴人与阳春白雪 说起风险评估,大家脑海中首先浮现的可能是:风险、资产、影响、威胁、弱点等一连串的术语。这些术语看起来并不难理解,但一旦综合考虑就会像绕口令一般。 比如风险,用ISO/IEC TR13335-1:1996中的定义可以解释为:特定威胁利用某个(些)资产的弱点,造成资产损失或破坏的潜在可能性。 为了帮助理解,举一个下里巴人的例子:我口袋里有100块钱,因为打瞌睡,被小偷偷走了,搞得晚上没饭吃。
<正> 用户安全评估需求的发展经历了三个阶段,从最初的系统脆弱性评估、渗透性测试,到后来的管理体系评估、应用系统评估,再到如今的全面风险评估、等级化评估。今天,安全评估的重要性越来越被认同。4年来,绿盟科技已经承担了百余个电信、金融、政府、企业等不同行业、不同需求层次的安全评估项目。
<正> 上周的IT风云格外精彩,接下来就让我们共同品评一下个中滋味。 请进来与走出去 上周,有“全球第一CEO”之誉的杰克·韦尔奇来华访问,并分别在北京和上海进行了主题为“2004年杰克·韦尔奇与中国企业领袖高峰论坛”的专题对话。其中,最有火花的思想碰撞发生在TCL董事长李东生问道于韦尔奇之时。
<正> 贵刊第20期《没有战略就没有平衡记分卡》一文介绍了“平衡记分卡”过程中的六个问题,阅读之后使我对“平衡记分卡”有了进一步的认识,走出了片面理解的误区。天津市盛华软线电缆有限公司 庞运河
<正> 网吧是一个为人们提供上网服务的场所,但由于众所周知的原因,网吧作为一个行业的发展却是一波三折、毁誉参半。近两三年来网吧过多过滥,违法接纳未成年人的现象屡禁不止,危害了未成年人身心健康,特别黑网吧已成为社会公害,各界对此反映强烈。 网络文明建设问题,特别是网吧问题,已经引起
<正> 曾经听到一个关于标准的故事,讲的是在伦敦大火中,当火势尚可以控制时,人们发现,输水管道的接口与消防栓的口径不一致,导致消防设备根本无法使用,只能看着各种建筑被大火吞噬。 伦敦大火过后,人们在重建伦敦城的时候,深深体会到各种公用设施设计不统一所带来的苦楚,于是开始制定各种标准来规范建设,从而也揭开近代标准的历史。
<正> 农网建设凸现百亿商机 记者陈晓鹏报道 随着农村党员远程教育项目的推进,农网建设显示出了对PC的巨大需求量。在山东农网建设试点工程中,浪潮电脑连连中标,先后拿下了东营、聊城、济宁、日照、枣庄、菏泽等多个地区的农网标项。截至目前,浪潮电脑为农网提供的电脑总数量累积超过了3000台,总金额超过千万,在农网
乔丹。当看到这个名字的时候,你的脑海里一定已经浮现出篮球飞人的光辉形象,这能说明一件事,他的名字是品牌,而且是名牌;如果我把自己的名字写在这里,你们一定不会立即想到我的样子,这也能说明一件事情,我的名字其实是符号,在这里姑且算做商标;乔丹前两天来华,如果我去采访他,顺便在他的照片里露一小脸,还举着写有自己名字的牌子,这还能说明一件事情,我在体育营销。 把乔丹换成奥运会、欧锦赛、墨尔本老虎队、人机大战,把我换成海尔、联想、明基、紫光,再把最近发生的新闻事件摆在这里,就是记者要讨论的话题——IT企业的体育营销。 编这个不恰当比喻的笑话,是为了恰当地说明一件事情:IT企业体育营销的直接目的,就是要提升品牌价值,塑造品牌的强势地位,从而依靠品牌开拓市场、扩大销售,而这些就是品牌战略本身的要求。总之,一句话,IT企业的体育营销要服务于品牌战略,IT企业的品牌战略要决定采用什么样的体育营销手段。 这就像我们首先在坐标轴上找到了一个点.然后我们可以在它周围研究量和度的变化,也就是所谓的区域范围、强度、持久度、吻合度、性价比、长短期、投入与产出、成本与收益什么的。
<正> 新技术带来新挑战 在2004年的春季IDF大会上,Intel宣布在今年将推出一款融入多项新技术的至强处理器。其中包括EM64T(即64位内存寻址和扩展计算技术),以及DDR2、PCI-Express、增强的SpeedStep技术、ROMB等等。借助这款利器,Intel一方面希望能够填补当前32位与64位平台之间的空白地带,另一方面也希望借助其它技术引发一场服务器系统架构设计的革命。
网格的使用意味着企业可以利用更多的资源来为自身服务,而在这个过程中,由于存在着各类不同的系统,迫使企业必须将“统一”格式作为一项重要工作,设法达到网格系统的灵活性、简单性、低成本的最佳状态。在这个过程中,存储网格的统一性就显得格外重要。
<正>“享受更多”,是浓缩了惠普家用消费市场战略的一句口号,从表面看,含义很明确,就是给消费者带来更多的享受,具体的说就是家庭数码娱乐——
<正> 6月12日,这是一个再平常不过的周六了。位于广东省中山市火炬工业区的中山冠虹电子有限公司的员工却还在忙碌地加班。按照往年的惯例,6、7月份是淡季,员工可以稍微清闲些。但今年以来,PCM公司的定单不断,客户对PCM(科风)UPS的需求量大增,使得作为生产基地的中山冠虹经常得在节假日加班加点。 这一天,还有与平常不一样的情况是,公司里来了不少客人。这些客人的面孔有些比较熟悉,有些还
<正> 仿佛是一夜之间,海尔笔记本电脑出现在了各大卖场——面对增势迅猛、潜力巨大的笔记本电脑市场,海尔终于出手了。 作为当今中国电子信息产业百强排行榜上的No.1,海尔进入笔记本电脑市场,无疑是众所瞩目的事件。海尔究竟会在笔记本市场上掀起多大的风浪?海尔进军笔记本市场是一种战略行为还是战术行为? 带着这样的问题,记者采访了海尔集团副总裁周云杰。
<正> 作为中软发展自主知识产权产品的一个重要方向,中软在信息安全领域的步伐在2004年明显加快。日前,记者采访了中软集团高级副总裁徐洁。请她畅谈了中软安全的发展战略。5年创造新起点 早在1998年,中软就经过周密论证,果断地进军安全产业。作为国家骨干软件企业,也是国家经贸委认定的国家520家重点企业中唯一的软件企业,中软充分认识到信息安全的重要性。
<正> 茅台号称中国第一名酒,庆功、喜宴茅台作为首选佳酿,其含义自然是不言而喻了。而 Network Appliance公司于6月19日召开的2004年度合作伙伴大会,更是选在了风景秀丽的茅台故乡——贵阳。回首与展望 大会现场,Network Appliance公司亚太区总裁金少陵首先宣布了公司全新的中文名称——网存,今后这个名
<正> 去年,记者的一位朋友与人合伙开了一家律师事务所,需要购买二十台PC。看似很简单的一件事情,却使他颇伤了一番脑筋一市面上琳琅满目的PC产品中,竟然很难选出一款能够让他特别称心的。 实际上,这并非一个特殊个案,而是许多小型机构都曾面临的难题。目前,几乎所有的PC厂商都对教育、电信、金融和电子政务等大行业情有独钟,不仅开发出量身定制的产品,还推出了一系列解决方案。而信息化水平
<正> 2004年,出于全球战略调整的缘故,SONY公司对中国市场给予了高度重视,制定了一个“工腾”计划,希望2008年在中国市场的业绩可以超越日本本土市场。根据记者了解,SONY中国的每一个部门都有自己的部门计划,记录媒体及能源营业总本部经理王惠俅的部门,在中国的计划就叫“新天地计划”。
<正> 北京市旧机动车交易市场有限公司网络部主任谭向东告诉记者,完成一辆二手车的交易,要涉及工商、税务、公安等多个部门的审核、登记,过去一道道繁杂的手续,成为交易管理中的痛点。如今,他们将整个交易业务放在一个应用集成平台上,交易过程也因此能轻松完成。从谭那里得知,这个系统背后的应用集成平台,竟是两家企业悄悄的“爱情”的结晶。
<正> 过去几年中,我国的信息安全经历了从无到有的过程,厂商发展到一千多家,信息安全产品从单一的反病毒发展到防火墙、VPN、IDS、IPS、GAP、安全认证、安全审计等百花齐放的格局,但就像IT产业内所有其他领域一样,初期的启蒙与发展均是依靠意识领先的厂商、技术和产品的牵引,而中电网安公司就是这样的领先者。
IT采购是摆在CIO面前的现实问题。对于多数企业来说,IT建设是一笔不菲的开支,如何花最少的钱办最好的事,以让企业的信息化建设稳步前进,着实不是容易的事情。IT采购是一本难念的经,许多CIO都从中感悟良多。
图书馆是最早实施信息化的部门之一,经历了最初的联机编目、联机检索,及至后来的图书馆自动化管理,人们发现,在网络服务日益成熟的今天,资源建设是图书馆领域信息化的基础和本质内容。
信息的无序性,用户需求的多样性将是未来图书馆不得不面对的主要问题。面对纷繁芜杂的信息,图书馆的重心将转向为图书馆用户提供更完善的服务,更有针对性地满足用户的需求。
欧主管想,公司拍摄的大量数码照片,虽然可以通过硬盘.光盘等多种形式乎储,但是以纸面打印输出照片,仍不失为一种传统而保脸的方式。那么,如何选择合适的照片打印枧就显得至关重要了。本期“产品选型”,介绍专业级照片打印机的技术、市场以及主流产品的性能特色。
<正> NEC E6000笔记本电脑基于“炫”与“商务”结合的设计理念,使用了“超炫丽TV屏阔视角”技术,屏幕亮度高达320cd/sqm。它的表层玻璃比普通的液晶屏更透明,色彩鲜艳逼真。超炫丽屏具有超黑的高反差显示效果,令屏幕明暗对比强烈,因而能够播放出优质的DVD电影效果。配合使用“MOBILITYRADEON 9100 IGP”技术,屏幕显示的高质量3D立体图像,适合专业制图和3D游戏。 E6000所采用的双内存通道(Dual Channel)设计,可以让用户在不加插内存情况下,得到两条内存
<正> C8600打印机采用爱普生独有的彩色分辨率增强技术,可以打印出鲜明准确的彩色图像,甚至连计算机辅助绘图中十分微小的细节与局部放大内容,也能清晰呈现。而其具有的精细墨点控制技术和色阶扩展技术,使打印分辨率从实际的600dpi提升到2400dpi。此项技术使打印机打印出的图片逐点密致,具有超平滑的层次和自然浓郁色彩。 在文字打印方面,C8600特有图文自识别技术,
<正> IBM最近推出了一款针对个人用户的笔记本电脑——ThinkPadR4Oe CC3。该产品采用了英特尔奔腾4 M笔记本专用处理器,处理器速度达到2.2GHz。它的内存标配为256MB、硬盘容量为40GB。此外,它
<正> 佳能CanoScan 3000 ex扫描仪拥有1200 ×2400dpi的光学分辨率,扫描效果精确、细致,能够充分保存图像的所有细节。它的48bit色彩采集实现了真实的色彩还原,色彩过渡部分层次细腻丰富,并将色彩的损失减少到最低。 3000 ex拥有高端产品的技术,从而增强了其扫描速度,它以600dpi的精度扫描A4幅面图片仅需26秒。3000 ex还提供了“多项扫描”功能,通过
<正> 晨星CX5投影机具有2000ANSI流明的亮度和450:1的对比度,为用户带来清晰、逼真的视觉效果。该机操作简单易用,重量也只有2.7千克,因而用户外出时携带方便。 晨星CX5在镜头旁边增加了镜头移动键。使用这个按键,用户可以直接控制镜头,快捷地调整画面位置,让投影画面与幕布吻合,同时还能弥补破损画质,从而使用户在最短时间内调整好投影机。
企业信息系统的日常维护是个不小的问题,自己做还是请专业服务公司做?中国人民财产保险股份有眼公司托京分公司探索出了自己的道路,本期“最佳实践”拦目的《专业服务就是不一样》向你解说专业服务的魅力。
<正> 随着计算机的网络化和全球化,人们日常生活中的许多活动将逐步转移到网络上来。在互联网络给社会带来许多实惠的同时,它自身的安全就显得越来越重要。 有资料报道,全球约20秒种就有一次计算机入侵事件发生,Internet上的网络防火墙约1/4被突破,约70％以上的网络信息主管人员报告因机密信息泄露而受到了损失,61％的主机在过去的十二个月中遭到内部攻击,58％则遭到外部攻击。因此,互联网
<正> 2004年6月6日上午,在沈阳市中国建设银行沈中支行门前,锣鼓喧天,彩旗飘飘,中国建设银行辽宁省分行(以下简称“辽宁建行”)95533电话银行客户服务中心正式宣告开通。在活动现场,两位95533座席员小姐坐在透明的玻璃移动房屋里,现场解答客户的业务咨询,生动演示了电话银行客户服务中心的业务流程。 而就在前一天,记者询问当地的出租车司机,他未曾听说过95533,也不知道电话银行。
<正> 为深入了解中国IT用户对IT产品供应商和IT服务提供商的满意程度,准确把握IT用户对产品及服务的实际需求,积极推动中国IT服务市场升级与创新,中国电子信息产业发展研究院(CCID)特推出“2004年中国IT服务市场用户满意度调查”。本届调查将通过“2004年中国IT服务年会”公布最终统计结果,并据此推介成功的服务产品及方案,为IT用户选择相关产品及服务提供有益的参考。
这种被动应付的局面,隐藏着一个深层的误区,就是所有的人谈到整合这个词语的时候,都把它只看作“技术问题”。
波士顿大学管理学院信息系统管理学教授托马斯·H·达文波特认为,“过去的40年,更确切地描述是‘数据时代’,而不是‘信息时代一’”,“将数据转化为某种更有用的东西,需要相当多的人力投入和智慧,但大多数组织仅仅从技术的角度来看待这一问题”。 企业产生高质量信息和知识,仅有数据挖掘工具是不够的,还需要信息体制。
俗话说:防患于未然。如果在风险未发生之前,就能识别风险,并有意识地加以控制,就能避免或减少风险造成的危害。项目在运行过程中面临的主要风险有哪些,如何化解风险?
A公司是一家专业从事IT外包的公司,因为缺乏一套提纲契领性的东西,市场人员难以准确描述IT外包业务的内容和目标,业务实施人员也有摸着石头过河的感觉。为此,A公司找到一家专门从事IT服务管理咨询的K公司。K公司根据A公司的情况,为其制订了一套业务目标,A公司围绕这一目标,在逐步完善自己的业务。
无线局域网可当作有线局域网的扩展来使用,也可独立作为有线局域网的替代设施。因此,未来的无线局域网,需要具备更高的传输速度,提供更加便捷的组网技术,能够应用于更加复杂的环境信道下,且系统性能高效稳定。
OCR(Optical character Recognition,光学字符识别),是属于图型识别的一门学问。其目的就是要让计算机知道它到底看到了什么,尤其是文字资料。本文为您详细介绍OCR技术的发展、应用。
<正> 社会需求和技术的发展像两个翅膀,支持着火电厂自动化技术的不断向前推进,它永远是火电厂自动化水平不断提高的原动力。 站在社会需求和技术演变的高度,不难看清近代火电厂自动化技术发展的进程,同时也可预测和制订下一步技术发展的规划和目标:从1990年至2010年间,我国火电厂自动化
电力系统是涉及国计民生的关键行业,应用IT技术提高电力运营水平,也是推动电力改革的重要手段。 近年来,随着我国经济迅猛发展,电力等能源短缺的现象日益严重,各地拉闸限电的情况屡有发生,这对经济和社会的发展起到了制约的作用。因此,如何更好地进行电力调度、成为了摆在电力企业面前的一道难题。 所幸的是,科技在进步,IT技术在发展,它们对促进电力生产和调度自动化、智能化,都会起到有益的作用。 本期《服务器》,我们将介绍浪潮、联想在这方面的解决方案和成功实施经验。
<正> 电力客户服务需要 呼叫中心 呼叫中心产业被引入中国后,在短短的几年里就表现出强劲的发展势头,已为越来越多的行业及企业用户所接受和应用。随着电力事业的蓬勃发展,人们对服务质量的要求也不断提高。如果各供电企业
惠普以工业标准为基础提出的企业网络存储体系结构(ENSA),是异地容灾系统的基础架构,涵盖了直接存储、附加存储和SAN模式。通过能够集中管理的虚拟存储池,用户能够可靠、透明地使用存储资源,而且目前ENSA架构正在向OpenSAN全面迈进。
由于电力行业的信息化建设起步较早,用户会将关键生产、调度信息集中于大型计算机系统之中,因此整个计算机系统运行的安全、可靠事关电力行业企业的生命。 为了保护系统地平稳运行,我国电力行业中各个发电、输电、从电单位对于内部运营管理和综合业务系统(基于开放系统的UNIX、LINUX和Windows平台)都应当通过优化整合、加强数据安全性和可用性、简化维护管理等方式,来提高系统的运行可靠性。
电力数据网络承载的业务按照性质和对安全的要求,分为实时控制业务、非控制生产业务、生产管理业务和管理信息业务。目前网络上所有业务都承载在同一网络上、存在着安全隐患,服务质量也难保证。 按照国家电力公司的统一规划,提出了“两网分开”的措施。其中,实时控制业务和非控制生产业务属于电力生产和控制的关键业务,对可靠性、实时性、安全性的要求非常严格,由独立的电力调度数据网承载。而生产管理业务和管理信息业务由电力通信数据网承载。 无论对于电力调度数据网还是电力通信数据网,建立一个综合、经济、可靠、有效通信网络,既能满足现在电力系统语音、数据、图像等各种业务的需求,又能面向未来,支持不断增多的用户、更大的带宽和新业务的广域数据网。
<正> 为了建成安全、高效、多应用、可扩展和易于管理的网络,网捷网络推出了一套适合于大型电力企业的网络解决方案。这种网络系统,不仅实现了传统的办公自动化,为公务人员提供收发文件、上传下达的便捷,而且实现了包括传输、视频会议等多种应用,同时为将来向IP电话的过渡做好了准备。
电力信息化分为两大类应用,一是电力生产控制,二是电力企业管理。如今,很多电力企业都采取了安全防护措施,相当多的企业经历了从对安全防护认识不足到高度重视,继而进行安全风险评估,安全技术咨询,选择或招标选购安全设施和系统,开展安全技术培训,建设昂贵的安全基础设施平台,建立一系列安全管理规章制度,直到所有安全设施投入运行。 但是,相当一部分企业最后却发现安全效果并不理想,暴露出一些值得注意的问题。 如今,电力企业信息系统的安全已经涉及到电网调度运行,电力企业生产、经营、销售等的方方面面。电力信息系统的安全问题正在成为电力系统信息化建设的一项重要内容。 本期《高端导刊-安全》,关注“电力信息系统的安全需求分析与应对措施”,来自电力行业的专家、部分网络安全厂商就这一话题发表各自的观点。 栏目热线:jiez@ccu.com.cn
<正> 电力系统的网络通常分为内部网络和外部网络两个独立的部分。外部网络通常是被看作不信任域,而内部网络由于通常规模比较庞大、结构比较复杂,因此来自内部的攻击行为和非法操作也将被看作防范的重点对象。 同样,对于网络资源而言,网络资源可分为内部服务资源和外部服务资源。所以,要实现网络安全就必
<正> 电力信息化基础是电力数据网络的建设,电力信息化的核心是电力生产控制的自动化和电力管理信息系统(MIS)的建设,主要内容是各级电力企业信息化的实现,包括生产过程自动化和管理信息化。 按照国家电力公司的统一规划,电力网络提出了“两网分开”的措
<正> 安全防护策略 电力二次系统是由电网和电厂的计算机监控系统及调度数据网络构成的一个综合复杂的系统。保障二次系统的信息安全,防范由此引发的电力系统事故,是保障整个电力系统安全、稳定、经济运行的重要内容。 为实现电力二次系统的安全防
<正> 一周的时间匆匆过去了。在上周所发生的值得关注的事件还真是不少,下面就让我们一起来了解一下。 微软欲进军反病毒领域 全球最大的软件供应商微软在上周一宣布,它们正打算推出反病毒软件产品,从而与Symantec 和 NetworkAssociates展开竞争。
<正> 第18期文章《走向能力建设》中谈到“让一群聪明人做聪明的事情,关键是逐渐将每个聪明人做事的经验,也就是‘隐性知识’不断吸纳到信息系统中来,以便形成‘集体的智慧’。这是从系统建设走向能力建设需要考虑的核心问题。”我看这也是知识管理需要考虑的核心问题。 昆明振华制药厂总工办 旷昌明
<正> 不久前,在一个小型研讨会上,一位在计算机领域摸爬滚打了一辈子的国防科工委老学者提出:“把CIO定位在管理层是不符合国情的。CIO既懂管理,又懂IT技术,还能结合IT技术,为企业提出创新的发展战略。有了这类高级人才,企业还要CEO干什么?”
<正> 从2003年开始,相对于大型企业集团的IT采购持续收缩的情况,中小企业PC市场所表现出来的全面升温和高歌猛进就显得更加突出,就连一向不温不火的SOHO市场也显得“后劲十足”,可以说整个商用PC市场因中小企业采购的迅猛增长而呈现一派乐观景象。 为了在这一市场上有所斩获,众多PC厂商都使尽了浑身解数。当众多PC厂商重新祭起“概念战”、“价格战”这些往日利器的时侯,久经磨砺的中小企业却不再盲从——虽然同为商家,但中小企业与PC厂商的关注点却并不相同。
近年来,全国信息产业迅速发展,已跃居为国民经济第一大支柱产业,成为推动整个社会经济发展的重要力量;电子信息产品出口占全国外贸出口总额的近四分之一;信息化建设正在有重点、有步骤的推进。与此同时,我国信息产业发展还面临诸多问题,电子信息产品制造业和软件业,特别是高端产品和基础软件,还不能对我国信息化建设提供充足装备。如何为国产软硬件产业的发展提供一条坦途?请看本期“特别报道”栏目《用国产抓集成烟台模式探新路》一文。
<正> 本刊讯记者边凯报道近日,投资20亿元人民币的“全国农村中小学现代远程教育工程试点项目”设备入围资格招标预审工作落下帷幕。 “全国农村中小学现代远程教育工程”是国家教育部为提高农村基础教育质量、推进农村教育跨越式发展、实现城乡教育均衡发展和基础教育现代化的重要战略举措。为此,中央和地方政府将共同投资约20亿元人民币用于试点项目,通过教学光盘播放点、卫星教学收视点和计算机教室三种远教模式,把优质的教育教
<正> 网络中,新的安全危机在不断滋生着,人们需要重新思考过去对安全的认识。仅仅从弥补漏洞出发,已经不足以应对网络攻击,而只有那些准备充分的企业才可能将损失降低到最小。 由于近一年中,针对系统漏洞进行的网络攻击呈现上升趋势,公众对于系统漏洞的关注随之不断升温。起初,公众关注的焦点直接指向系统本身,似乎操作系统和网络设备厂商理应承担起责任。
从竞技体育到全民健身运动,“重在参与”的口号越来越得到贯彻。如果跳出体育的领域,投向当今中国的IT市场,具体到IT厂商的市场战略上,我们似乎可以套用这个口号,只不过要改“与”为“育”。 改动后的词,记者认为有两重含义。首先,是指体“育”营销。其次,是指这种营销模式的“育”成。 最近谈前者的很多,大概也是因为很多事件带来的热潮。如IT企业在欧洲杯、奥运会的身影等。但是,指导IT企业如何正确的定义和理解体育营销,如何把握体育营销的发展趋势和规律。如何使IT企业对体育营销的把握从自发到自觉,是当前的一个空白,也是记者致力的方向。 为了达到这个目标,记者试图从IT企业营销和体育营销两个维度寻找交点。 本期,记者采访了国内领先的、4A广告公司——实力传播集团专门从事体育营销研究的运动事项部副总监张庆先生。请他从广告营销专家的角度来谈IT企业的体育营销。下期则请IT企业的营销专家从IT实践者的角度谈谈他们的体育营销战略。
被称为颠覆者的IBM WorkPlace,是一种新的计算模式,提供了由服务器管理的、丰富的用户端体验,将彻底终结呆板的传统工作台模式。随着IBM大中华区副总裁、大中华区软件部总经理宋家瑜抡锤敲响象征“进化与革命”的大鼓,发布会的主角IBMWorkPlace闪亮登场。请看本期“战略透视”栏目《颠覆者:引来传统工作模式革命》
<正> 盘点当前国内的存储市场,可以说是IBM、HP、EMC稳据第一集团,其后则是一片群雄混战的局面,数十家国内外厂商在相关领域或继续深耕,或直面交锋。而随着广大用户对数据重要性认识的日渐提高,存储市场的发展前景也愈发被厂商看好。因此,在激烈竞争的存储市场杀出重围,一骑绝尘,成为很多存储厂商梦寐以求的目标。 然而,目标归目标,要如何实现,却是没有现成的例子或公式可以照搬。毕竟,存储不同于其它类IT产品,它对研发、技术、制造和解决方案能力都有着很高的要求。
防病毒与网络基础设施结合,甚至融入到网络基础架构中,是网络安全的发展潮流:专业网络设备厂商和专业安全厂商加强合作,同样是网络安全发展的大势所趋。
<正> 十年前,全球IT界、政府及用户,都希望找到一个统一的、开放的操作系统。那时的确有这样的系统,它叫UNIX。而现在,另一个开放系统——Linux开始风行。 “在开放系统的发展上,UNIX已三分天下,而秉承了UNIX技术的Linux,开始走向风光。”IBM大中华区Linux事业促进部总经理张先民博士,这样点评开放系统的发展。 Linux的需求还在继续增长。有关Linux的研究表明,Linux正在逐步进入企业的关键应用中,如数据库、电子
<正> 各种关于Web服务和网格服务的神奇描述,着实让人心驰神往。但落到实处,人们不免对Web与网格之间的关系、Web服务和网格服务的现状以及未来发展趋向等一系列问题产生疑惑。此次,IBM名士、WebSphere平台首席架构师、AIM架构委员会主席 Donaid F.Ferguson博士来华,对这些问题做了解答。
<正> 6月11日,长城全面下调主流迅驰笔记本产品价格,其中T2000R1的降幅高达2000元;与此同时,T2000D5和T2000D2的价格也分别调整到11888和12588元,降幅都达到了千元。 就在一个多月前,长城刚刚将T2000R 1降价1000元,加上本次再降,等于短短两月降价3000元之多。经过两度调整,T2000R1这款高端机型最低售价已经滑落至12000元左右的中端价位。高端产品卖中端价,长城笔记本意欲何为?
<正> IT产业发展到今天,软件与服务取代硬件,成为第一发展要素,已经成了一个不争的事实。IBM的发展思路同样也不例外,它率先实现了向软件和服务的转型。然而,在这一过程背后起到了巨大支撑作用的研发中心却并不为人们所熟悉。 不久前,记者来到了位于上地信息产业基地的IBM中国研究中心和软件开发中心。在这里,接待记者的是刚刚被提升为副总裁的王玮博士,以及接替王玮担任中国软件开发中心总经理一职的郑妙勤女士。
<正> 不久前,AMD在全球范围内发布了一则引人注目的消息——AMD与中基教育软件公司共同投资组建的中基超威信息技术有限公司,推出了第一代面向多个应用市场领域的掌上多媒体电脑——Oxygen。 那么,Oxygen究竟是一款怎样的产品,值得AMD在全球范围推
<正> 当前企业日益关注基础架构的“品质”与IT能力之间的关系,中间件,这个有着十多年历史的技术领域似乎走到了一个新的门槛前。 日前,有着十多年历史的高性能集成解决方案供应商IONA科技公司创始人兼CEO泓科智博士(Dr.ChrisHorn),值中国工程院建院10周年庆典之际,作为特邀嘉宾访华,并向记者谈起了中间件的变革。
随着市场的不断开拓,中小企业的业务迅速发展,对应用信息技术实现馆息化管理的要求也越来越强烈,面对“信息孤岛”,ASP模式不失为解决中小企业信息化的良策,ASP可靠、安全吗?ASP对中小企业来说划算吗?请看本期“用户点题”栏目的《ASP值得中小企业期待吗?》。
正当欧主管为错过一部精彩的大片而懊悔不已的时候,钱经理却用一种全新的手段让欧主管一偿心愿。钱经理的武器就是宽屏笔记本电脑。它16:10的最佳视觉比例和极佳的多媒体效果,让注重工作和娱乐相结合的用户,有了新的选择。
<正> 产品特色:宝德科技的Powtel 2350R GII的高密度机架服务器,汇集至强和新一代I/O的技术,均衡考虑了高密度与扩展性的矛盾,满足了用户对高可靠、高管理的机架式服务器的需求。
<正> 京东方在英特尔发布第二代迅驰移动计算技术后不久,推出了基于第二代迅驰移动计算技术的笔记本电脑产品——京东方S8000钻石系列。 该系列笔记本电脑不仅具有15.4英寸16:10高亮度宽屏,而且为了实现高质量的视频输出,还采用了ATI公司最新的M11(Mobility Radeon 9700)显卡,并且搭配有64MB DDR Video RAM高速独立显存,使其具备较强的2D/3D图形图像处理能力。M11的3D Mark2001SE的测试分数高达10000分以上,并支持DirectX 9.0,从而可以体现更多显示特效。
<正> 北京先进视讯推出的网络视频服务器AV1504和1508e,可以利用现有的企业计算机网络平台,将目标范围内所需的视频、音频、数据等,实时通过网络进行传输、播放、存储和共
<正> 产品特色:飞利浦为了让用户感受“完美无瑕”的显示效果,推出了“零亮点”的150B5液晶显示器。如果用户在所购置的150B5面板上即使发现仅有一个亮点,也可获得飞利浦的免费更换。
<正> 普乐士(PLUS)U4-166投影机采用单片DLP数码光输系统及DDR数码技术,具有XGA分辨模式,并兼容SXGA、SVGA/VGA的RGB信号输入。其16.7百万真色彩还原和零会聚能力,确保了高质量的演示效果。 U4-166具有1024×768dpi的分辨率、2000流明亮度,以及1500:1的对比度,使远距离投影也能维持高亮度的亮丽画面,并消除普通投影机投影画面中心亮边缘暗的缺点。
由于长期的计划和短缺经济,采购在我国企业中具有与国外不同的性质,在一定意义上可以说是权力的象征。在我国这种特殊的情况下,网上采购是企业信息化中的一个重要问题。
<正> 通信和运行管理是建立IT基础架构及维护IT正常运行的重要内容,BS7799中主要包括七个控制目标,上期已经介绍了操作程序和职责、系统计划和验收、恶意软件防护、内容管理四个控制目标。本期将介绍网络管理、备份介质处理与安全、信息与软件交互这三个控制目标。
<正> 美国某法律部门的安全需要 美国的某法律部门主要负责制定一系列的法律和法规。一些恶意代码或攻击会试图破坏该部门的网站,制造一些麻烦。另外,国外的黑客可能为了报复美国政府,而采取一些攻击行为,破坏该部门的网站。虽然使用了多层的防护体系,但是IT部门的网络和系统还是会受到许多攻击和侵扰,为此,该法律部门的安全小组决定构建一个更加安全和高性能的防护体系,以确保信息和数据的安全。
<正> 为深入了解中国IT用户对IT产品供应商和IT服务提供商的满意程度,准确把握IT用户对产品及服务的实际需求,积极推动中国IT服务市场升级与创新,中国电子信息产业发展研究院(CCID)特推出“2004年中国IT服务市场用户满意度调查”。本届调查将通过“2004年中国IT服务年会”公布最终统计结果,并据此推介成功的服务产品及方案,为IT用户选择相关产品及服务提供有益的参考。 我们将充分尊重您的意见,并通过抽奖方式回报您的参与。谢谢合作！
<正> 早期试水者经历的ERP惨败,为后来更多的企业趟平了ERP路上的种种“雷区”。越来越多的企业成功实施ERP,最近长城宽带网络服务有限公司也传来了佳音。 长城宽带网络服务有限公司(以下简称长宽)是一家定位于宽带网投资建设和运营服务的电信行业服务公司。长宽成立于2000年4月,由长城集团和中信集团两大股东联合投资。总部设在北京,全国有30个分公司,同时拥有多个参股子公司。
<正> 认识、人才、方法论和管理实践,是领导一个IT项目实施成功的保障。认识要先行 作为企业CIO,在企业计划执行大的信息化项目之前,首先要解决的是认识问题,其次是IT战略,然后才是项目决策。
“‘救火’少了,‘扯皮’多了”,原本认为已经很好地梳理了故障的申告、登记、处理、应答流程,现在却面临新的挑战。
<正> 一个IT项目成功与否,有一些普遍的评估标准。根据这些评估标准,可以很容易地发现,信息系统的真正核心价值是信息内容——这也应该是IT规划中最重要的部分。
<正> A公司是一家专业从事IT外包的公司,几年来,该公司一直为客户提供IT应用支持和维护服务。因为缺乏一套提纲契领,A公司的市场人员对外推广业务时,总是难以准确地描述IT外包业务的内容和目标,业务实施人员也有摸着石头过河的感觉。
当你在机场等候登机时,是否特想打开笔记本电脑收发E-mail或上网看看? 当你所在的工作小组在会议室里讨论工作,需要共享某台笔记本电脑中的信息时,你是不是很想把这些信息迅速从同伴的机器中复制到你的机器里? 毋容置疑,Internet的高速发展和移动办公的日益普及,人们对这类需求越来越强烈,而无线局域网的兴起正是为你送上一根无形的线,使上网和通信可随时随地。
<正> 经过几年的孕育,网络存储应用已经成为网络经济时代数据保护的必然趋势。虽然在前进的道路上仍然存在种种障碍,例如标准不统一、用户认知有限等,但整个网络存储市场在2004上半年依然呈现百家争鸣、喷薄欲出的态势。
<正> 服务器监控技术最初出现在早期的大型主机上。但是,当时的监控技术仅局限于查看计算机硬件设备的配置信息,是纯粹的静态信息。 随着计算机应用范围的扩大,计算机和网络管理的任务日益繁杂,如何控制并应付众多复杂的服务器系统,成为系统管理员最棘手的问题。同样,如何提供实用而简单的服务器监控技术,也成为所有服务器商家关注的焦点。
<正> 计算机技术飞速发展,芯片的集成度和运算速度大大提高,计算机的应用也越来越复杂,服务器系统的管理性日益成为核心技术。如何监控计算机资源的使用情况,及时调整计算机设备的配置,尽早屏蔽系统崩溃的隐患,正逐步成为计算机系统管理员的必备技能。具备监测技术的系统成了系统管理员的必要利器。
在中小企业信息化项目中,往往存在初期实施预算有限、应用规模不大.但同时又必须面对业务不断增长。数据量累积膨胀的问题,因此要求存储系统必须具备良好的容量和性能延展性。
美国先进数字信息公司(ADIC)的Scalar 100自动磁带库特别适用于中、小企业的数据备份应用,它可以替代目前普遍使用的独立磁带机和各种小型自动磁带加载机,使用户的二级存储应用提高到一个新的水平。
高等学校校园网的建设一直是我国教育信息化发展的重点,也是目前高等教育走向网络化、远程教育的重点。 同时,高等学校校园网已经成为高等学校校园生活的重要组成部分,是教职受工和学生获取资源和信息的主要途径之一。它将校园里的院系,学生与从事社交,学术、业务活动的行政人员紧密地联系在一起,在高等教育系统中具有重要的作用。 这一点,不仅引起了各类高等学校的高度重视,同时也备受国内外网络厂商的关注。他们把为高等学校校园网建设,提供完整解决方案视为己任的同时,把它视为企业利润增长的中心。 为此,我们在本期《高端导刊·网络》中,向读者推荐两套专门针时高等学校校园网建设的解决方案。同时,我们也希望读者把你们所关心的网络话题告诉我们,以便我们组织相关的内容报道,共同推进我国网络建设事业的发展。 电子信箱:tpj@ccu.com.cn
<正> 随着我国高校校园网络规模的急剧膨胀、应用的不断深入,在网络应用中存在的一些矛盾和问题日益凸现,严重影响着校园网络应用的进一步深化和发展。 虽然,不少高校通过软硬件升级来缓解应用矛盾,但依然是“头疼医头,脚疼医脚”,无法从根本上解决问题。诸如安全漏洞、管理繁琐、整体运行效率下降等问题,成为阻碍高校校园网发展的三大“瓶颈”。
网络安全的攻防过程应该是一个动态的过程,并且不断伴随着策略和手段的更新与调整。攻击手段的千变万化和隐蔽性的提高,要求防御系统能够及时分析、响应各种各样的异常事件,并且及时地采取相应的措施,将攻击带来的危害降低到最小。入侵检测系统(IDS)就是顺应这一需求而产生的。
恶意入侵行为和病毒、蠕虫传播是危害信息安全的重要威胁。针对入侵行为的防范,过去重点在于检测,也就是采用入侵检测系统(IDS),并且寄希望于入侵检测系统和防火墙联动实现对入侵的主动切断,在检测的同时起到防御的效果。但是由于技术原因这样的联动还不能实现很好的效果,由此就诞生了专门的入侵防御系统(IPS)。
不管是IPS还是IDS,都离不开对入侵检测技术的研究,网络安全行业对入侵行为进行检测的技术积累将永不停息,只要有黑客行为存在,入侵检测技术就会不断发展、不断进步。 入侵检测的实现重点在于检测知识库和检测方法,这两方面的研究,IDS和IPS产品厂商都不能省去。没有所谓的一劳永逸的检测方法,即使目前市场上很多公司所宣称的智能入侵检测方法,也不能保证全部的入侵攻击行为被检测到。
<正> 0:1,中国的人机大战,首回合以国手诸宸告负而收场。对此我有两个想法,一是摩尔定律让计算速度的提高,如时光之河奔腾向前不舍昼夜,原来用的是“深蓝”这样的大家伙,现在只要一台笔记本就可以搞定了;第二是感觉到机器的“冷酷”,面对美女棋后毫不手软,两番棋的首回合就给人家来了个下马威,开个玩笑,下面言归正传,看看上周都发生了什么事情。
<正> 《安全管理:信息安全的战略制高点》(18期)一文,主题鲜明,观点正确,全面法定深入地报道了今年我国信息安全管理高峰论坛的盛况。300多人与会,内容丰富。许多高官、专家、学者、技术人员,围绕怎样构建有效的信息安全管理体系,多方位、多层次、多视角、多级别地交流了心得、体会、经验,畅谈了计划、规划、措施、方案等,是一篇很好的特别报道,值得广大计算机用户一读。
软件企业不应仅仅把“国际化”当作一个时髦的口号,而应该把它当作关乎自身未来命运的关键问题。
<正> 在企业信息化建设中,“重硬轻软”是一种比较普遍的现象。这不难理解,因为服务器、计算机、打印机等设备,往往都是实实在在地呈现在人们的眼前。相反,一张光盘,几本手册,其价格却可能要比上述一堆硬件产品的价格都高。“不就是一张光盘吗?它能有那么大的价值吗?”许多人不禁会问。而事实上,如果没有那张光盘,没有光盘里的软件,硬件也许永远只是摆放在那里
<正> 本刊讯 记者舒涵报道 近日,江苏移动通信有限责任公司(下简称江苏移动)宣布与爱立信签订了总价值为5800万美元的合同。按照合同,爱立信将为此次扩容提供支持高速率GPRS CS3/CS4和EDGE功能的新平台,并提供包括工程服务、网络支持服务、网络优化服务、技术和管理培训等内容的服务。 据悉,爱立信在中国最大的合资厂及亚太地区系统设备供应中心南京爱立信熊猫通信有
<正> “春争日,夏争时”。“芒种”是整个夏季中最繁忙的日子。这个节气刚刚过去4天,2004年6月9日,由中国电子信息产业发展研究院(CCID)、中国计算机用户协会共同主办,由《中国计算机用户》周刊承办的“2004’中国IT外包论坛”在北京隆重召开。
随着中国笔记本电脑市场的迅猛增长.用户群的壮大与成熟,产品品质不但成为 了用户采购时最关心的因素,而且在某种程度上预示着产业发展的新方/向。请关注本 期“高层论坛”拦目《笔记本市场迈入品质竞争时代》一文。
<正> PC市场的竞争从来都是异常残酷的,厂商在选择下一个进军的方向时也总是小心翼翼。然而,今年以来,它们却毫不犹豫的加入到了一场较量之中,这就是针对网吧PC市场的争夺。从“潜力股”到“绩优股” 2003年,PC市场上的行业热点层出不穷,除了教育信息化、“12金工程”、中小企业之外,网吧市场也开始展露头角。由于宽带的进一步发展以及网络游
人不可能提着自己的辫子跳出泥潭。面对庞大、复杂的IT环境,CIO需要“一双帮手”;面对激烈的竞争,CIO需要教练。 一年一度的用户大会CA world,告诉CIO,“宏观在掌,微观在握”是件简单的事。
2004 sun网络应用博览会称得上是一场“高级别”的盛会,不仅云集了sun公司除麦克尼利以外的几乎所有“大佬”,Sun公司的重要战略合作伙伴如SAP、VERITAs、Oracle、神州数码.东软等也悉数前来助阵。100多场技术专题报告,130多种技术和产品的现场演示,让与会者尽享着网络技术的盛宴。
<正> 6月初,主题为“以奥运精神服务中国教育”的联想商用教育产品推介暨客户研讨会系列活动在全国展开。在历时一个多月的活动期间,联想将在上海、广州、成都、西安、沈阳、济南、武汉、南京等140余个城市,向教育用户及合作伙伴们展示联想为教育信息化而特制的全线产品。有分析人士认为,联想此举打响了面向教育行业的“多兵种会战”。 据联想商业PC事业部总经理刘旦介绍,联想此次重点展示的产品包括启天IV代商用PC、网锐NC、昭阳E260笔记本电脑、
<正> 整个5月,IBM软件部可谓红了半边天,先是月初全面出台面向12个行业的解决方案;接着,预发布了客户端增强功能的工具IBM Workplace,并正式发布以服务为导向的系列软件开发工具;月末,又重新强化SOA理念。 所有的这些,与IBM 5月31日宣布的政府信息化策略又关联起来了。那么,IBM到底如何看待电子政务?又将采取什么样的电子政务策略?IBM大中华区政府和公众事业部总经理李清平将给出解答。
<正> 在全球存储企业纷纷瞄准“东方”的时候,连续三年在LTO/DLT/SDLT/AIT磁带自动化细分市场中保持了市场份额领先地位的美国先进数字信息公司(ADIC),更是把将目光锁住“东方的东方”——中国市场。ADIC全球副总裁Scott Roza直言,ADIC将亚太区75％的资源投入到了中国。让用户先行作为一家技术型公司,无论是其
<正> 近年来,国内高性能计算机市场因为有了联想的加入而变得精彩纷呈。代表高性能计算机计算能力的Linpacks值不断地被刷新;代表全球超级计算机水平的TOP500排行榜中首次见到了“中国造”的身影,并很快挤进前二十强……这一系列成绩的取得,大多数和联想密切相关。 人们在惊叹国产高性能计算突飞猛进的同时,内心也不禁在问:难道高性
<正> 在青岛举办的第三届APEC中小企业技术交流暨展览会上,以日韩为代表的中小企业带来许多创新理念,成了APEC会议的一大亮点。遗憾的是,记者在会上了解到,众多国内的中小企业(特别是制造业)代表,在惊羡日韩代表的创新之余,更多地表示,创新高深莫测,似乎很难与中小企业联系起来。 事实果真如此吗?IBM产品生命周期管理解决方案大中华区总经理张念华先生不以为然,他以一套IBM
<正> 一直以来,SAN技术上的复杂性和应用上的高成本让小型企业望而却步,但小型企业仍渴望获得SAN带来的可用性和性能优势。 5月28日,戴尔发布了首款针对小型企业和工作组的SAN产品Dell/EMC AXl00。 Dell/EMC AXl00最引人注目的亮点,记者认为有两个: ◆超低价位:起价仅为49999元人民币,即使是配置了全面功能的一套
<正> 个性、完美、超凡……听到这几个词也许会让你联想名车、名表、香水或者任何具备时尚魅力的东西,但是估计你不会想到显示器,优派却把它们联系在了一起。 近日,优派在京召开显示器新品发布会,在会上不但发布了全新VX系列显示器中的4款新品,同时还对外宣布了以“叹为观止、再创卓越”为主题的“五大派”液晶显示器产品策略。记者发现,发布会上优派产品的展示区就占用了二十余米长的展台,展示了所有系列近30款LCD显示器产品。
手机SIM卡、IC电话卡、银行卡、交通卡、社保卡等,这些卡每天都在我们的生活和工作中扮演着不可替代的角色。近来,许多国家和地区都在大力推广发行新一代智能身份证,这一应用大大激活了智能卡市场的发展。此外,通信市场和金融业的新技术推广均大力促进了这一行业的发展。在未来几年,这一强劲发展动力会推动智能卡行业继续高速增长。
有一种说法将男人和自己的事业的关系描述为婚姻。如果是这样的话,那么在医院信息中心担任CIO的潘先生,现在真的感受到了七年之痒。 潘先生今年27岁,16岁进入大学校门。 四年之后,1997年,学计算机的他,来到了目前就职的医院,当时信息中心的领导就是他师哥,而他,是唯一的“兵”。 从1997年7月到现在,回忆起来,潘先生将七年时间分成了三个阶段:纯技术期、转变期和成熟期。
<正> 听了潘先生的讲述,一个由来已久的问题又跳了出来:在中国,CIO可以作为一种终身职业吗? 《CIO》杂志曾经开展了一项对澳洲CIO的调查。结果显示:绝大多数的CIO热衷于自己的工作,几乎没有转行做其他工作的意愿。某权威研究机构的首席研究官也曾谈到,在美国,CIO是一个比较标准的职业头衔,很多中小企业的CIO,服务过很多家公司。
有专家认为,我国作为一个农业大国,农业信息化的启动,将是信息化进入新阶段的重要标志。5月31日,全国农业信息化工作会议召开。大会让业界感受到,尽管在印象中,农业比工业“落后”,但现代农业已经披上信息化的霞光,走在希望的田野上。本刊特别邀请农业部的相关领导,从面到点,勾画希望的图景。
市场经济条件下,政府指导农业靠什么?要靠信息。 政府有责任、有义务将掌握的信息及时传播给农民。 信息网络、组织体系和信息资源是构成农业信息化建设的基本内容。三者要统筹规划,协调发展。 我们要以加快实施“金农”工程为契机,明确目标,突出重点,全面推进农业和农村经济信息化。 ——摘自农业部范小建副部长在全国农业信息工作会议上的讲话
<正> 据世界网站排名机构Alexa发布的全球互联网站排名资料显示,中国农业信息网的访问量在国内各部委网站中居第二位,在全球农业网站中也仅次于美国农业部官方网站,同样位居第二位。 中国农业信息网作为农业部官方网站,自1996年开通以来,与全国有3000多个网站建立了链接,目前日均点击数近200万次。同时,经过不懈努力,一个以中国农业信息网为核心
今天的技术透析关注着明天的技术主流今天的市场判断把握着明天的市场未来今天的采购抉择意味着明天的效能体现今天的应用思考探寻着明天的经济回报
应用需求:在现代商务办公中,出于彩色打印需求的增长以及设备共享的考虑,要求打印机既能实现彩色打印功能,同时又要具备网络连接功能,而且日后打印成本的支出也不能过高。 应用环境:OKI C5100是一款A4幅面的数码彩色打印机,标称打印速度为黑色20页/分钟、彩色12页/分钟,标配网络以及USB 2.0接口,并具有良好的可扩展性。该产品能够满足普通办公以及有特殊要求的黑白、彩色办公文档打印时对于打印速度和打印质量的要求。
<正> CPU是工作站的重要部分,可以说CPU的计算能力,决定了工作站系统的运算能力。C8000工作站采用的是HP自己研制的PA8800 CPU。它的标准机型是双路CPU,而最多可以扩展到四路,成为一台“四芯驱动”的工作站。 该系统CPU的二级缓存为32MB,主版芯片组是zxl型,与HP安腾工作站使用的芯片组相同。这
<正> TCL精鼎E系列教育电脑经过规范化测试流程,平均无故障运行时间达25000 小时,可以应付各种高强度、长时间的使用,并能化解学生机“持续作战”的实际应用问题。由于经过热流模拟测试,并在采取了特别设计,因此它的散热效果好,并降低了整机运行时的噪音。 高安全性是精鼎E系列电脑的又一大特点。在设
<正> 夏普LL—T15A3-B液晶显示器的外观采用稳重大方的黑色色调。它的显示屏可以根据用户座位的高低自由调整,能够方便地将显示屏调整与视角成90度,达到最佳观看状态。 LL-T15A3的OSD菜单分类采用按功能显
<正> WorkCenter PRO 580的打印分辨率为600×600dpi,打印速度为每分钟8页。它还配备了水印打印、合并打印等通常只在高级打印机上才配备的功能。对于日常办公中的文件或图文输出,无论是速度还是质量,该机都可以较好地满足用户的要求。 在扫描方面,WorkCenter PRO 580提供了多种增强分辨率的模式,可进行8位64级灰度扫描。它
<正> 南京富士通DPK 700票据打印机在运行的稳定性方面,平均无故障工作时间达到10000小时。它采用日本富士通专有打印头技术,达到4亿次/针,满足用户超高打印负荷的需要。 南京富士通根据用户的具体使用情况,在满足使用要求的前提下,DPK 700采用了550万字符的大色带设计,从而降低了用户的总体拥有成本。
如果预测不是那么准确地话,何不实时跟踪变化,并极速回应变化? ——供应链管理理念
<正> 通信和运行管理是建立IT基础架构及维护IT正常运行的重要内容,BS7799中主要包括七个控制目标,本期先介绍操作程序和职责、系统计划和验收、恶意软件防护、内务管理这四个控制目标。(下期本栏目将介绍另外三个控制目标)操作程序和职责目标:确保信息处理设备的正确
<正> 对位于美国北卡罗来纳州罗列市、有着103年成功历史的第一国民银行来说,保持客户的信任并积极地帮助客户实现金融目标,是这家银行长期以来立于不败之地的要诀。 第一国民银行的安全渴望 目前,第一国民银行所面临的最大挑战,就是如何将一个多世纪以来的安全承诺与科技进步完美地融为一
凌华实施ERP的想法由来已久。 1999年成立的凌华集团至2002年,已在北京、上海、深圳三处设立了分公司,员工数由当初创业时的十几人发展到200多人。公司的迅速成长给管理带来了压力。 另一方面,订单生产模式使公司生产上的压力很大。凌华主要产品为工业计算机,产品完全根据客户需求订制,而客户需求呈现“小规模、多样化”方式。虽然每次接单只有几台,但每月总订单量大,用户要求时间急。这一切都对凌华的物料配备、生产周期控制等形成了很大的压力。 而这正是ERP系统重点解决的问题。为适应企业发展的需要,董事会集体决议实施ERP,时间正值凌华集团进入中国3年零5个月。
从关注“工程”转向了实施工程的“组织”,这是现代项目管理的灵魂所在。项目管理不再仅仅是工具,而是关于组织、组织的成熟程度、组织能力、组织智商的学问和技术。
冲突现象普遍存在于社会生活各个层面。在IT项目中,冲突同样不可避免。冲突影响的好环,取决于冲突管理的成效。冲突解决得好,可以加快任务的完成;解决得不好,则会使项目大打折扣,甚至迫使项目中止。
<正> 在IT服务管理过程中,产生及时、可靠、准确、双方认可的报告,以支持决策制定和有效的沟通是非常重要的。服务报告(Service Reporting)对IT服务中所有可衡量的方面,提供当前或历史的分析。这一工作主要包括:制定符合客户需求的服务报告策略;产生“服务报告”(Service Report);核对产生的报告,确保报告的质量。 “服务报告”的主要内容包括: ◆关于已发生事件的“被动报
当今网络技术发展迅速,从网络上浏览多媒体信息已经成为网络应用新的热点。但多媒体文件一般比较大,不能从网上实时传输。为了提高视频数据在网络上的传输效率,各厂商竞相开发流文件与流媒体技术,以实现视频的实时播放。
<正> 为了在未来的发展潮流中占据有利的战略地位,世界各国纷纷加紧了网格研究的步伐:美国军方正规划实施一个宏大的网格计划,叫做“全球信息网格(GlobalInformation Grid)”,预计在2020年完成;欧洲的强项则主要体现在高性能计算机的应用方面,比较积极的是英国,荷兰、意大利、德国都
IA服务器集群是伴随着计算机芯片技术、网络技术,集成技术和Linux的快速发展而出现的新产品。许多高性能的计算,如果完全选择基于Unix的超级计算机系统,则需要巨大的投资。而使用Linux集群并行计算机,在相同并行运算能力下,IA服务器集群平台仅需Unix并行机十分之一左右的投资,而且还把性能和速度提高几倍。 正是因为以上优点,基于Linux平台的IA服务器集群并行机具有更强的竞争力,从而成为密集型科学计算领域瞩目的焦点。 近年来,国产服务器厂商抓住了集群技术带来的机遇,在高性能计算领域不断取得突破。以曙光、联想等为代表的国产服务器厂商不仅在国内高性能市场占得了一席之地、而且在国际上也获得了荣誉。 本期《服务器》,我们将分别介绍联想应用于数据库的集群方案和曙光大型机集群方案。
<正> 集群技术发展迅速 IA服务器集群是伴随着计算机芯片技术、网络技术、集成技术和Linux的快速发展而出现的新产品。集群是一个复杂的系统,由于IA服务器集群是基于Linux操作系统平台的集群高性能并行计算机,因此它更像是计算机。
众多的中小企业正在将自己的业务架构于信息系统之上,得到的收益是业务效率的迅速提升以及成本的不断降低。但在这个过程中,大部分中小企业不会想到“数据灾难”这个词。
在中小企业部署存储方案、迎接存储挑战的时候,他们面临的一个重要问题是如何找到既能适应当前需求、又能满足未来发展的存储解决方案。 这时,企业不妨问自己几个问题:企业的业务会每月成倍增长吗?随着业务量的不断增长,为什么企业的IT预算却显得捉襟见肘?在快速变化的业务环境中,企业如何迅速调整以适应不断变化的需求?当企业的工作负载增加了一倍,而负责处理业务的人员却保持不动时会发生什么?企业的客户要求更多地访问企业信息吗?也许这些问题的答案就是所寻找的理想存储解决方案的特征。
我国税收信息化工作的起步时间较早,早在20世纪80年代初,税务行业就逐步着手进行税收系统的信息化工作,但当时仅限于简单的单机操作模式。 随着新税制改革逐步的实行,国家提出“以纳税申报和优化服务为基础,计算机网络为依托,集中征收,重点稽查”的征管模式,使信息化技术成为税务系统中不可分割的一个组成部分。目前,在全国多数省份已建立了全省范围内的税务城域网,纳税人实现了电子申报的方式纳税。 为了促进税务行业网络建设的发展,在本期《高端导刊·网络》中,我们向读者推荐一套神州数码网络在税务行业的解决方案和一套思科利用VolP的解决方案。同时,我们也希望读者把你们所关心的网络话题告诉我们,以便我们组织相关的内容报道、共同推进我国网络建设事业的发展。 电子信箱:tpj@ccu.com.cn
<正> 和很多行业用户一样,随着现代通讯技术的发展,多种先进通讯手段在带来高效率的同时,电话通讯费用也出现了惊人的增长。传统语音通讯的多种弊端 总的来说,税务系统语音通讯存在多种弊端:大量租用电信电话线路,费用过高;三套网络(语音、数
权威机构的调查分析认为,在当前用户的网络安全建设中,入侵检测系统的采购与选型占有较大的比例。而用户在采购选型中依然存在一定的误区。 入侵检测技术是计算机网络系统安全解决方案中非常重要的组成部分。通过部署IDS可以较好地实现:支持内部审计、责任曝光、突发事件处理与调查、改善安全管理过程、发现新的问题、记录系统发生的问题等。 IDS已经成为网络安全产品市场新的增长点之一,越来越多的安全厂商开始推出自有品牌的IDS产品和解决方案。 《高端导刊-安全》栏目近期关注IDS与IPS方面的话题。陆续刊出中软、NAI、联想、安氏、赛门铁克、绿盟科技、金诺网安、冠群金辰等公司的观点文章。 栏目热线:jiez@ccu.com.cn
入侵检测(Intrusion Detection),是指通过对计算机网络或计算机系统中的若干关键点收集信息并对其进行分析,从中发现网络或系统中是否有违反安全策略的行为和被攻击的迹象,并能对攻击行为作出响应(如:报警、通信阻断)。一个合格的入侵检测系统(IDS)能简化管理员的工作,保证网络安全的运行。
<正> 媒体需要深层次安全系统 作为舆论宣传和大众信息传播的载体,大众媒体在人们的生活和工作中越来越不可或缺。而随着媒体竞争的加剧,媒体主体业务越来越离不开信息系统的支持。 伴随着信息技术建设的不断深入,系统变得愈加庞大和复杂,对互联网、电子邮件依赖性的增强,在使
<正> 在新的一周开始之际,让我们共同来回顾一下上周所发生的一些值得关注的事件吧。 APEC技术展会开启大幕 为期5天的第三届APEC中小企业技术交流暨展览会,上周在青岛国际会展中心隆重开幕。 本次会议以“技术提升经济,合作创造未来”为
<正> 本期的《探寻避风的港湾》一文,对国内企业不太重视的风险管理进行了阐述,对企业IT部门有一定指导意义。 中央电视台信息通信处 邓晖 第17期“应用前沿”栏目中前2篇文章能够结合实际,生动鲜活地说明企业IT应用现状及应对思路,对工作指导意义大。应进一步增加这方面的内容。另外,对机房建设方面以后多涉及些。 新疆察布查尔锡伯自治县县委机要局办公室景江华
<正> 国内的价格战现在随处可见,如果三天没有听到有价格战,就觉得不对劲,它已成了老百姓日常生活的一部分。IT领域的各种产品价格战更是血雨腥风:PC、笔记本、交换机、打印机、投影仪、数码相机、DVD刻录机等等,无不处于价格恶战
<正> 世界杯上国脚们未能冲进16强,留给球迷们最多的还是壮志未酬难以掩饰的抑郁,尽管球迷们排山倒海的呐喊助威也无助于弥补国脚们巨大的个人技战术差距,连一个最基本的接传球的工夫都没有练好,也难怪在球场上显得那样笨拙。对亿万中国球
<正> 在最近刚刚结束的贵州农业税征收设备采购项目中,方正颐和A760笔记本凭借产品品质、性价比和服务等方面的综合实力,在招标中脱颖而出,赢得了1002台笔记本电脑的订单,
<正> 据来自贵州省财政厅的消息,在近期该厅举行的UPS不间断电源设备采购招标当中,台达NT系列UPS最终中标,采购金额达到130万元。
<正> 5月21日,上海电信公布了总投资达100多万元的VPN项目合作伙伴竞选结果,迈普、北电、思科三家厂商同时入围,其中迈普成为惟一一家国内网络设备
<正> 目前,我国政府计划在各大、中城市,由各地政府投资建设城市应急联动中心,将公安、交警、消防、急救、防洪、护林防火、防震、人民防空、公共事业等政府部门纳入到一个统一的指挥调度
<正> 在华南、华东地区房地产企业普遍开始引入CRM作为提升企业竞争力的手段时,我国东北地区大型房地产企业一直没有动静,但近日这一沉闷的格局已经被打破。大连万
<正> 不久前,内蒙古赤峰二中对教学设施进行了升级换代,为一线教师配备了笔记本电脑。一直致力于深耕教育行业的清华同方笔记本电脑最终在招
<正> 中国电信集团MSS系统一期试点项目已于日前成功上线。 据了解,中国电信集团MCC系统一期试点项目于2003年9月份正式启动。系统架构在SAP最近推出的SAP Netweaver平台上,企业门户可以提供给
<正> 从有关部门了解到,广州市国税局税务异地容灾系统已于近日正式投入运行。该系统由中国惠普有限公司承建。广州市国税局
<正> 5月31日,IBM在京举办了主题为“整合·创新·ON”的IBM软件助力政府信息化媒体见面会。会上,IBM大中华区副总裁及软件部总经理宋家瑜提出IBM软件助力政府信息化“一个根本目标、两个核心技术和三大整合方向”的战略方针。 宋家瑜认为,从IT角度帮助政府整合、创新,实
<正> 2004年6月2日,为期两天的Sun Network 2004 Coference(SNC)在上海国际会议中心召开,来自全球的5000多位企业代表、IT
<正> 当前,中国服务器和存储市场还存在技术标准不统一、国外存储厂商占据统治地位、国内客户对存储产品认知度不高等问题。国内厂商如何迅速
<正> 6月1日,联想集团高性能服务器事业部在京举办了“更高更强,创新跨越”为主题的高性能服务器业务暨新产品发布会。会上,联想高性能服务器事业部总经理祝明发透露,联想已将目标
<正> 5月28日戴尔宣布推出全新低价位网络存储系统Dell/EMC AX100,戴尔称,全套戴尔SAN解决方案价格仅为部署现有入门级SAN系统价格的一半。
<正> 近日,深圳金蝶中间件有限公司与JAVA技术的创始者——SUN公司签署J2EE应用服务器认证
<正> 继4月底公布渠道“F1计划”之后,IBM eServer X系列5月31日在北京又发布了以“联手打造最佳平台,把握未来三大机遇”为主题的
<正> 在“实时企业”、“按需计算”等企业发展图景之外,近日又一个新的企业蓝图被勾画,这就是BEA系统有限公司在5月底召开的第九届技术研讨年会
<正> 将于6月8日和12日两次出战棋后诸宸的电脑棋手“紫光之星”,6月1日正式亮相北京。当日,清华紫光副总裁裴嵩与AMD中国销售总经理鲁众携手
<正> 5月27日,中国人民大学和NCR Teradata数据仓库事业部签署协议,双方将携手共建数据仓库和商务智能联合实验室。 中国人民大学和NCR Teradata数据仓库
<正> 索尼数码影像2004春夏新品登场 索尼(中国)有限公司于5月18日向中国市场推出了2004数码影像春夏新品。本次推出的新产品包括以纤巧时尚的P100、拥有旋转镜头的F88以及功能强大的W1为代表的4大系列共13款数码相机新品、2款以DVD为记录媒体的DVD数码摄像机新品,以及两款最新的记忆棒产品。(文竟)
<正> 6月2日,夏新电子在京同时发布了移动通信、数字视听和笔记本电脑三大数码产品领域的30多款年度新品,并以这些体现3C融合特征的产品为主线,演绎了一幅幅“数字艺术,动感生活”的现实
<正> 6月2日,2004中国国际信息安全展览暨论坛在北京隆重开幕。国务院信息化工作办公室网络与信息安全组等国内主管部门领导以及韩国信息安全协会、国
<正> 5月28日,以“构建网络工程师大家庭,搭建交流和推广网络技术平台”为目的惠普网络俱乐部成立。同时,针对用户对网络融合、移动和安全方面的应用需求,以对“适应性边缘架构”网络核心理念的认识和理解,俱乐部开展了首次“面对面”的交流活动。
<正> 5月30日,由北京软件行业协会、SPIN主办,微软(中国)
<正> 中国软件产业国际化的问题,是近两年软件界探讨最多的一个话题。自去年以来,国内知名的软件厂商纷纷开始宣布了自己的国际化战略部署,力图借助已经在国内市场赢得的领导地位,拓展国际市场,为企业本身的国际化进程加速。关于“中国软件企业国际化”的战略目标的争议,也随之层出不穷。
在企业面临的错综复杂的安全威胁当中,既有来自外部的攻击,也有来自内部的安全隐患。“堡垒最容易从内部攻破”,因此,企业在抵御外部威胁的同时,更应该警惕内部的安全隐患,而内容过滤解决方案可以帮助用户消除内忧。本文阐述了实施内容过滤的必要性,以及在选择内容过滤解决方案时应该重视的基本原则。
<正> 曾经,人们用浓笔重彩来渲染IT服务的重要性,但因所采用的手法过于抽象,而使服务成为一串串肥皂泡——虽然拥有美丽,但最终却一一破灭。
<正> 近两年来,中国笔记本电脑市场风生水起,新新力量不断涌现。其中,既有初涉笔记本市场的本土新军,也有原来未开拓中国市场的跨国公司。松下正是后一类企业中备受瞩目的一个。 松下之所以备受关注,至少有三点
<正> IT服务是眼下IT厂商最垂涎的蛋糕,近年来,许多有实力的IT厂商纷纷“跳槽”IT服务市场,先后都喊出了向服务转型的声音。热症几年过去了,IT服务的蛋糕还在快速增大,
<正> 绿色,是生命的颜色,人们往往用它来比喻安全、和平、健康、快乐。今天,当人类居住的环境日益恶化的时候,人们更加渴望拥有自然和绿色。同样,在网络游戏逐渐成为青少年最喜爱的活动之一时,一些网络游戏所宣扬的暴力、色情等,已在深深
<正> 信息生命周期管理(ILM)是存储界近来比较热的一个话题,许多存储厂商都相继提出了自己的观点和相应的产品。然而,对于StorageTek来说,ILM并不是一个新鲜的事物。早在2002年,StorageTek就率先在业界提出了ILM的概念,并按照ILM的理念全面调整和部署自己的产品线。
<正> 北京中科红旗软件技术有限公司代理总裁赵晓亮,把“首届红旗Linux渠道大会”的召开,视为中科红旗的一
<正> 5月26日,联想集团和日立数据系统(HDS)在京联合召开了“共擎存储大旗,同铸IT巨舰”存储战略合作签约新闻发布会,宣布与HDS结成战略合作伙伴,今后将共同发展在中国地区的存储事业。
<正> 免疫系统是一种精细复杂的工作网——它帮助我们抵御来自细菌、病毒和其它微生物的感染。而IT自身没有免疫系统,网络安全体系建设同网络
<正> 伴着音乐,呈现在眼前的丽讯公司展位,运用黑色和红色的一贯宣传色调,展现出了作为显示领域专业品牌的执着与专注。丽讯显示中华区营运总监张春汉介绍说,丽讯在2003年将更多的
<正> 现在,如果论哪些市场的发展最为稳定,终端领域恐怕一定会位列其中。然而,不久前,实达一次性发布了两款12.1寸液晶终端产品,瞬间打破了市场的沉寂。
<正> 面对复杂的网络环境,用户的困惑在哪里? 用户的困惑之一:网络就像大海,从来就没有真正地安静过,冲击波、震荡波、一波未平,一波又起;用户的困惑之二:在安全系统方面的投资不断增加,但安全问题并未有效地解决。
国内某大型能源集团在全国拥有30多家子公司、近十万员工。为了掌握十万员工的基本情况,集团领导和人力资源部,对人力资源管理系统(e-HR)有了较强的需求。 恰逢其时,该能源集团下属的某个露天煤矿打算新建井工矿。但露天煤矿缺少经验丰富的井工矿技术人员。该能源集团领导提出了“在集团内部调配”的想法。 当领导苦于无法在短时间内,在成千上万员工中找到适合调换的人选时,集团管理信息中心提出了做人力资源管理系统(e-HR)的想法。集团领导积极赞同,希望尽快调研并开始实施。 当前,该能源集团北京总部已经建设了总部大楼的内部局域网,拥有300多台设备联网,管理部门基本保证每人一台PC。当前应用的软件系统有:一套OA文档系统,是IBM notes;总部和二级单位都安装了财务软件,打算今年实现财务集中;拥有电子邮件服务器;对外网站也已经建成。 该大型能源集团信息中心如何规划和部署人力资源项目?如何选择合适的人力资源系统软件?如何实施此人力资源项目?
<正> 在本案例中,能源集团提出了三个问题:即如何选择合适的人力资源系统?决定其人力资源系统设计的关键因素是什么?以及如何实施此人力资源项目?以上三个问题都可以归类为“怎样做”的问题。
<正> 在此案例中,作为一家拥有十万人的大型能源集团,其目前在人力资源管理方面的一个困惑是:人员规模这么庞大的企业,管理人员怎么能够快速地找到需要的人才?各子公司分布在全国各地,如何
<正> 找准定位 目前我国大部分集团企业具有人力资源系统建设需求,但这种需求往往比较原始而且零散。 如果遇到不专业或不负责的咨询顾问,很难实现项目价值。因此,此案例中能源集团的人力资源系统建设,首先需要有一个清晰的定位。
<正> 详细挖掘需求 该集团在实施e-HR之前,首先要对自身作一个客观而充分的评估。在了解自己的需求基础上,确定将要实施的e-HR的范围、边界和方法,从自身实际情况出发,尽可能做到量体裁衣。然后,根据所选
5月18日-19日,为期两天的“全国烟草行业卷烟生产经营决策管理系统项目培训会”在北京四川办事处有条不紊地举行。来自全国各省级烟草专卖局(公司),工业公司和重点烟草企业的的信息中心主任或工程师共计200多人,参与了培训。此次培训会的举办无疑为“全国烟草行业卷烟生产经营决策管理系统”在全国范围内的顺利推进奠定了基础。 事实上,“卷烟生产经营决策管理系统项目”是国家烟草专卖局当前正在全国烟草行业推进的一项重点系统工程,行业上下高度重视,而且非常关注项目的实施进程,其重要程度由此可见一斑。
根据摩尔定律,计算机的处理能力每18个月就会增加一倍……在高科技带来生活巨变的同时,新的问题也随之产生——科技生产消费能力与生活环境新陈代谢能力之间该有怎样的匹配关系?即从产品的生命周期来说,人类在注重“生产”的时候,该如何考虑它的“消化”或转化?尤其对于材料成分复杂的电子产品,该如何使其在“隐退”之际不成为人类环境的杀手?电子垃圾的处理问题,正在日益受到人们的重视。
<正> 故事背景 上次提到欧主管所在的集团准备组建物流公司。眼下进入了6月,天气一天天炎热起来,公司的组建筹备工作也在火热地进行之中。欧主管经手的物流公司的信息化方案也已基本定稿,准备让集团领导审阅。但他对方案终稿的内容还是不大放心,于是用邮件发给i博士
<正> 应用需求:迅驰机型在性能、电池使用寿命以及移动性方面都有着得天独厚的优势,然而相当一部分的家庭应用和Office办公对于机器性能的要求其实比较低,无线网卡对于他们也没有多大的实际意义。他们强调产品的经济实用,看重的是产品的性价比。 应用环境:长城T2000系列中的S子系列产品采用赛扬移动处理器,使整机的性价比骤然攀升。长城T2000 S1的售价不足万元,难能可贵的是它还拥有15.1英寸液晶显示屏幕和齐全的扩展接口。
<正> 产品特色:有笔记本电脑“舞蹈家”之称的联想昭阳S620是一款拥有主流配置的迅驰笔记本电脑。它的最大亮点,就是其12英寸可左右旋转180度的液晶显示屏。
<正> 邦甲改进了生产模具,并完善了镁壳生产制造过程中的消除金属应力工艺,使“金属二代”笔记本电脑的镁壳更加平整、严实,其坚固度也有显著提高。 邦甲采用的“聚合离子金属漆”工艺,使邦甲笔记本电脑产品,不仅可以在金属表面加涂亮银,枪
<正> 华硕W1N笔记本电脑被称为3C整合产品,因为它兼容了家电产品的功能,可以直接接收有线电视信号。 与传统计算机产品利用视频卡接收
<正> 产品特色:东芝Satellite A50系列笔记本电脑拥有独特的SRS音响技术,并采用了东芝的“一触即发(Touch and Launch)”技术和ConfigFree软件,为用户提供人性化、舒适的使用体验。
<正> 优派新近推出了两款E72f系列17英寸纯平显示器,分别是银黑双色和银灰双色。该显示器机身后方采用水珠造型,使整个显示器显得动感、流畅。 E72f采用的“真彩基因”技术,是由优派的纯平技术(PerfectFlat)、高亮技术(UltraBrite)和影像
<正> A公司是一家航空运输企业。3月26日,A公司信息中心的工程师至今记忆犹新。早上到办公室没多久,财务部多台PC瘫痪的消息就传到了信息中心。“当时我们没有太在意,以为只是一般性的电脑
<正> 实体与环境安全(Physical andenvironmental security)是讨论保护信息系统基础和设施、设备、存储介质免受非法的实物访问、自然灾害和环境危害。
海因里希法则:不管是重大事故还是失败,在其发生之前,肯定发生过30余件与此相关的小事故或小失败;在此之前肯定还出现过300个左右的预兆。
《哈佛商业评论》将平衡计分卡(BSC)赞誉为过去75年来最具影响力的系统管理方法,《财富》500强中超过半数的跨国企业广泛应用了平衡计分卡。 遗憾的是,迄今为止,成功应用了平衡计分卡的中国本土公司少之又少,即使一些已经实施了平衡计分卡的中国公司,也发出“BSC不适合”的叹息。究竟是这个管理工具“水土不服”,还是中国企业急功近利? 《平衡计分卡导向战略管理》一书作者林俊杰博士强调,中国本土企业”导入平衡计分卡前应先理清战略问题”,呼吁企业应用BSC先审视自身战略。然而到底如何看待BSC与企业战略之间的关系?针对其中的一些问题,中西智盟企业管理顾问有限公司总经理任清水谈了自己的观点。
<正> 好不容易从财务总监那里争取到一笔用于IT服务管理的经费,C公司的信息主管L先生又陷入另一层苦恼:眼下市面上有那么多用于IT服务管理的工具,如IBM的Tivoli、HP的OpenView、CA的Unicenter、Hitachi的JP1……哪个才是最适合自己的呢?
在数据交换领域,如何有效地解决安全与效率问题已经成为当前的主要命题。高速增长的用户数量、层出不穷的新业务、防不胜防的病毒,已经成为当前网络应用的三大挑战,SPOH技术在这样的背景下应运而生。
J2ME被称为Java 2微型版,被使用在各种各样的消费电子产品上,例如智能卡、手机、PDA、电视机顶盒等方面。另外,J2ME提供了Java语言一贯的特性,那就是跨平台和安全网络传输。本文将为您介绍J2ME技术。
<正> 等级保护不仅是对信息安全产品或系统的检测,评估以及定级,更重要的是,等级保护是围绕信息安全保障全过程的一项基础性的管理制度,是一项基础性和制度性的工作。
5月14日,首款采用Power5处理器的IBM eServeri5系列在众人的盼望和猜测中隆重登场。相比较于Power4.Power5采用了130nm技术,因而能在单个处理器上集成更多的晶体管。同时,二、三级缓存也变得更大,更利于数据的吞吐。此外,Power5对内存的支持,也突破性地提升到了1TB。所有的这一切,都意味着Power5处理器能带来更加强劲的性能。 i5系列作为IBM首款采用Power5处理器的服务器,也给用户带来了新的惊喜。除了采用Power5处理器外,IBM还将研发了3年之久的虚拟引擎技术首次使用在了i5系列中,进一步扩展和加强了i系列的虚拟化能力,如逻辑分区(LPAR)等。 本期《服务器》,我们将一起来领略Power5处理器及IBM eServer i5系列的风采。
<正> 5月14日,首款采用IBM全新Power5处理器的服务器——IBMeServer i5系列在众人的盼望和猜测中隆重登场。IBM eServer i5系列
<正> 根据上期各位专家对中小企业存储需求特点的介绍,可以总结出中小企业存储具有以下几方面的要求:性能、安全性、扩展性、易用性、
<正> 对中小型企业来说,IT系统首先必须是能够节约成本的有效工具,将有限的资金投入到实用、方便的系统功能上。在企业纷纷压缩预算
<正> 磁带库是中小企业中常用的备份系统,IBM为中小企业用户提供基于LTO磁带库以及Tivoli存储管理器(TSM)的备份解决方案。开放线性磁带技术LTO
目前,网吧已经成为人们休闲、娱乐和工作的重要场所之一,大大小小的网吧已遍及全国。无论是大中城市,还是小城市,乃至一些小的县城,也都兴起了网吧热。 随着Internet和网络游戏的发展,这种网吧热还会持续“高温”不下,同时行业内的竞争也会越来越激烈。为了能在激烈的竞争中立足,网吧的经营者在注重服务质量、节目内容的同时,更加注重网络的运行速度、稳定性、初期投入以及运营维_护、成本管理维护等因素的影响。所以,建立一套经济、合理、适用的网吧解决方案,对于网吧经营者显得尤为重要。 为此,在本期《高端导刊·网络》中,我们向读者分别推荐两套网吧解决方案。其一,是专门针对大中型网吧的专用解决方案;其二,是专门针对宽带接入的网吧解决方案。同时,我们也希望读者把你们所关心的网络话题告诉我们,以便我们组织相关的内容报道,共同推进我国网络建设事业的发展。 电子信箱:tpj@ccu.com.cn
<正> 管理 —般网吧管理是先上机后结账或收押金,下机后再结账,这样有人欠账不说,管理也很乱。而且网吧有时游戏、上网和游戏的收费标准是不同的。
<正> 吸引和留住网民是网吧的最终目的。为了达到这一目的,网吧必须提供高速、稳定、可靠和无堵塞的高性能网络,使网络能满足不同网民对网络业务的需要。
<正> 网吧网络的主要功能 基本上网 用户可以在网吧里实现浏览网页、聊天、收发邮件等基本上网功能。
权威机构的一份调查报告显示,100兆核心数据的价值超过100万美元;每500个数据中心中,就有1个每年要经历一次灾难。其中,43％的公司经历灾难后,在两年内无法重新开张,29％的公司可能因此倒闭。 信息社会对数据的依赖日益增强,一旦发生数据灾难,数据恢复的需求将十分强烈。显然,仅仅通过数据备份来保卫数据安全是远远不够的。 亡羊补牢,犹未为晚!从某种程度说,数据恢复是数据安全的最后一道屏障。 目前,我国有大约上百家数据恢复服务机构,他们的技术水平也高低不齐。 本期《高端导刊-安全》,关注数据丢失的技术原因和人为原因,帮助用户尽可能减少数据丢失带来的经济损失。 栏目热线:jiez@ccu.com.cn
<正> 数据恢复技术的由来 世界上没有完美无缺的人,同样也没有永远不出差错的电脑和软件系统。随着信息技术的发展,各行各业的用户在数据存储方面提出了
<正> 今年的夏天来得似乎格外早。在天气骤然升温的同时,IT业界也变得越来越激动人心。 电子信息百强揭晓 5月26日上午,备受社会各界关注、依据企业2003年营业收入排定的2004年(第18届)电子信息百强企业,经过企业积极申报、各省市行业主管部门认真推荐和信息产业部严格审核,最终揭晓。海尔集团公司以实现年营业收入806亿元蝉联电子信息百强企业之首,联想控股有限公司、TCL集团股份有限公司以403亿元、382亿元分列第二、三名。 一年一度的电子信息百强企业排名,在某种程
<正> 近日,记者获悉,中国浦东干部学院在经过数月的招标工作后,最终宣布由太极计算机股份有限公司承建其智能化系统总包工程。同时,随着整个工程建设的逐步展开,预计此项目总投资额最终将达近亿元。 中国浦东干部学院是全国三个国家级干部培训中心之一,是一个具有国际性、时代性、开放性特点的新型干部教育基地,是开展国际培训交流合作的窗口。其智能化系统将涵盖楼宇自动化系统、办公自动化系统及通信自动化系统三大智能化子系统,由智能建筑集成管理系统(IBMS)作统一管理。该项目将曲太极公司楼宇本部负责具体实施。 太极楼宇本部根据此项目的特点所设计的方案,充分体现了“干部教育”和“学院”两方面的特色。
<正> 在IBM大型主机诞生40周年之际,IBM在北京隆重召开主题为“动力超越想象,创新永不停顿”的庆典仪式。IBM大中华区董事长兼首席执行总裁周伟火昆先生、IBM大型主
<正> Sun 发布J2EE 1.4版应用检验工具集Sun公司日前宣布,在java.sun.con/j2ee/avk上免费提供Java 2平台企业版1.4版应用检验工具集(J2EE 1.4AVK)。Sun称新的J2EE AVK可用于测试J2EE API在各种与J2EE兼容的应用服务器上的移植性,并可检验正确的使用方法,以便帮助客房确保他们的解决方案能用于由多个供应商提
<正>如今，PC的技术更新已经远远超出人们对性能的期望，超常规的内存、CPU、硬盘的升级速度，令整个
<正> 在IBM工作20多年,但在IBM eServer i系列亚太区产品经理贾成儒的记忆中,IBM的董事长没有对哪一类产品特别地称道过,因为对他而言,所有的产品都象是他的孩子,他都非常地喜爱。但唯独i系列。在i5服务器发布的前夕,IBM首席执行总裁Sam Palmisano这样评价道:“IBM产品开发的战略是提供对客户有价值的先进独到技术。实现这个战略最好的例子就是i系列,它将在今年首先使用最新的Power 5处理器全面更新其产品。” Sam Palmisano对i5寄予的厚望,同样也是吸引500多名i系列行业用户和200多位“应用同盟军”齐聚九寨沟
<正> 5月20日至22日,被誊为IT界“达沃斯论坛”的“亚太地区城市信息化论坛”第四届年会在上海举行,作为此次会议的主赞助商,世界第三大IT企业富士通集团常务董事高岛章专程从日本赶来,富士通(中国)信息系统有限公司总裁兼首席执行官郭尊华、富士通(中国)有限公司高层也悉数到会。
<正> 一次不容忽视的机会 据悉,富士通集团此次会议的赞助费高达几十万美金。那么“亚太地区城市信息化论坛”到底是个什么样的会议?富士通为何会如此重视? 翻开大会日程,联合国副秘书长、各国政要和来自五大洲50多个城市、20多个国际组织以及众多著名企业代表的名字赫然在目。大会的主办方有联合国经济与社会事务部、国际电信联盟、中国科技部、中国信息产业部等。很明显,这次论坛是一次政府行为。给记者的资料上这样说,“论坛本身已经成为政
<正> 五月,南方已略显燥热,而海滨城市大连却一片春意盎然。在这样一个充满生机的季节,IBM中国第四届“大学技术日”来到大连理工大学。相约IT 此次主题为“激情演绎未来,创新迈向成功”的“大学技术日”,是IBM公司在中国举办的第四次“大学技术日”活动。IBM公司软件部应用开发商合作部总经理Buell Duncan先生等一行五位高级经理,专程从美国赶来参加大会。 Buell Duncan激情洋溢的演讲,向参会的大学生诠释了“随需应变”的
<正> 2004年5月12日对于冠捷科技(AOC)是个特别的日子。今天,冠捷科技正式对外宣布,将以3年5000万的投入使冠捷从单纯的OEM制造,转向更为广阔的自有品牌IT+CE(平面数码显像LCD TV+PDP)市场,实现从“专业显示设备制造商”向“视讯产品全面供应商”的转型。 植根OEM 提到AOC显示器,有些人可能会对这个品牌有些陌生,但是如果提到冠捷科技,不知道的人就寥寥无几了。据冠捷科技中国销售事业部总经理段振华介绍,作为全球第二大的显示器设备制造商,冠捷科技去年显示器产品产量已经达到1700万台。在中国市场中,平均每10台显示器就有4.2台
<正> “2004年,IBM p系列将深耕行业,精耕细作,和广大用户一道走向成功!”IBM互联网服务器部大中国区总经理姜锡岫在2004年p系列策略分布会上的壮语还犹言在耳,刚过五月,新上任的IBM互联网服务器部中国区销售总经理王嘉岳便和记者分享了几个月来IBM p系列的业绩。王嘉岳表示,IBM p系列赢得了开门红继续保持了强劲的增长势头。
<正> 尽管市场上整合谈了很久,但需求的呼声依然很高。现在,越来越多的用户在整合方面投资巨大,他们不仅希望能够把IT系统整合到一起,而且希望整合业务流程。Gartner的调查报告显示,从全球看来,整合的市场容量将会从2004年的37亿美金逐渐增长到2007年的大约62亿美金。
<正> 2004年,中小企业PC应用市场开局颇不寻常。一方面,相对大型企业集团采购的不温不火,中小企业PC应用市场却保持持续升温势头,市场前景一派乐观。而另一方面,这一市场的争夺日趋白热化。不仅各大国内厂商欲在这一重要市场上一展身手,而且国外厂商也对这一领域虎视眈眈。 一时间,中小企业PC市场风云激荡,充斥着成长的快乐和纷乱。 联想主打“超值”牌 要抓住中小企业市场的商机,价格战早已不是唯一的武器。一切还得从中小企业用户对PC的需求特征入手。 中小企业对价格敏感,但是成长性的业务决定其对产品品质的要求并
<正> 数周前爆发的新型“震荡波”病毒,至今让人心有余悸。在计算机技术飞速发展的同时,各种计算机病毒、非法入侵等总是奏着不和谐的音符,以致人们不得不将更多的精力投入到安全防护上来。 最先进的安全设备和不断升级的防护软件,在解决计算机安全问题中当然扮演着非常重要的角色。但人们发现,零星的安全设备和软件采购,头疼医头、脚疼医脚的做法并不能真正确保安全。那么,在IT安全问题上,IT用户到底需要什么样的谋略呢?IBM软件部Tivoli中国区技术支持经理刘咏梅女士,结合自己的经历做出解答。 安全需要阵地战 技术出身的刘咏梅在谈到安全问题时,并没有单刀直入地从技术层面来阐述个人的看法:“安全问题已经不是细枝末节的小问题,不是局部部署就能取得预期效果的。”她将安全问题归结为一个战略问题,需要系统、持
<正> 企业需要集成创新 行业整合、国际化、创新已成为中国企业发展中遇到的紧迫问题。来自Giga去年12月的调查数据显示,在对全球47000家大企业(其中中国1500家)的调查中,89％的企业认为,实现应用系统高效整合、增强信息的互通共享,是企业未来信息化建设的方向;94％的企业认为,需要创新产品和方案来解决业务中的新问题。因此可以得出一个结论是:企业需要创新的应用来应对经营中面临的新问题;企业需要集成的应用来保障信息化的高效率和提高信息投资回报率。 5月20日,在由微软举办的“Microsoft Day 2004微软开放日”上,微软就向来自政府、医疗卫生、金融、
<正> 支年以来,随着大屏幕显示器以及一面双品牌(主机与显示器不同品牌)模式在行业用户中需求的不断增长,商用显示器市场(或者称作行业显示器市场)逐渐成为了显示器厂商努国争夺的重要领地。 这部分用户不但对显示器产品需求的数量较大,而且他们对于高端产品,特别是大屏幕高端产品的接受能力也比个人用户要强很多。因此,在中小尺寸液晶显示器产品缺货的今天,利用行业市场开拓大屏幕产品来促进销售,是2004年显示器厂商们提升品牌市场占有率的必然选择。 近日,飞得浦显示器就在云南昆明召开了主题为“5动显亮新生活”的全新5系列LCD新品发布会,在会上推出了以170P5、190P5、300WN为代表的10余款LCD新品。
<正> 5月19日,HP和Intel公司在北京联合举行“团结日——HP-Intel最新战略计划研讨会”,来自HP美国总部的HP关键业务系统服务器市场营销总监Vish Mulchand先生和来自英特尔总部的英特尔企业平台集团经理Lisa Graff女士重申HP和Intel的合作战略,展示了双方合作的新成果和未来发展蓝图。 会上,记者了解到,HP和Intel将继续在技术和业务方面进行合作,共同推动基于工业标准的企业计算平台的发展。特别是在安腾2平台上,HP和Intel将继续加大合作力度,不断创新。 Intel安腾家族继续壮大
<正> 5月25日,NCR Teradata数据仓库事业部在上海召开2004年Teradata数据仓库峰会。峰会以“引航决策,驾驭商机”为主题,围绕如何应对大量激增的数据,适时地将数据转化为制定决策所需的有价值信息,进而更快、更好地做出正确决策,推动企业成长等业界关注的热点展开讨论。 记者了解到,迄今为止,Teradata已经在全球成功实施了1000多个数据仓库项目,在Gartner《数据仓库应用服务器评估模型(ASEM)》报告中,Teradata连续四年被评为第一知名品牌。 在国内,Teradata新客户数持续增加。除了成功渗透到金融和电信领域,先后赢得中国移动、中国
<正> “中国将是最大的IPv6市场,IPv6的杀手级应用将率先在中国出现。”全球IPv6论坛主席Latif Ladid的预言,让中国的IPv6发展成为了一个世界性话题。世界看中国,中国看谁呢? “在IPv6的研究、应用和商业化的过程中,其实我们积累的经验最多,毫不夸张地说,在IPv6的未来市场中,我们认为完全可以获得第一的位置。”华为3Com技术有限公司产品部技术总监张彦兴坦言。 同时,张彦兴说:“从技术发展角度,我们从1996年就开始对IPv6进行研究了。经过5年的努力和积累,在2001年底的时候,我们的VRP(通用路由)平台就实现了对IPv6的支持;在2002年我们又有了自己的IPv6产品。” 在时隔8年之后的今天,我们看到了VRP在VRP1.X和VRP3.X基础上,华为3Com已将VRP升级到了VRP5,全面实现了对IPv6的支持;同时华为3Com的全线路由器产品,从最高端NetEngine 5000、NetEngine 80、NetEngine 40等系列,到用户接入的AR46系列、R系列中低端路由器都具备了IPv6的
<正> 在讨论“IT黑洞”时,“将IT与业务融合起来”几乎成了人们必提的口号。也许,人为的干预、先进的管理思想等“后天因素”能帮助IT更好地融合于业务,但如果让IT先天具备融合业务的基因,那将又会怎样呢? IBM亚太区Rational/软件开发平台市场部经理Lisa Kinter女士此次访华,带来了这样的一种理念:将“随需应变”植入IT的灵魂,让IT具备适应业务发展的先天基因。 软件开发:需要“随需应变”的基因 对于多数企业来说,如果实现业务流程端到端的整合,连接公司内部、战略伙伴、供应商和用户,便能实现对任何客户需求、市场发展机会和外部威胁的快速反应。“显然,业务流程整合是‘随需应变’的前提。”对Lisa的访谈始于“随需应变”。 那么,“随需应变”商务环境需要什么样的IT环
IT外包服务,就是客户将全部或部分IT工作包给专业性公司的服务模式。客户整合利用其外部最优秀的IT专业资源,从而达到降低成本,提高效率、充分发挥自身核心竞争力和增强客户对外部环境应变能力的一种管理模式。 IT外包有着各种各样的利弊。在IT外包日益普遍的浪潮中,CIO应该如何发挥自身的作用、降低组织IT外包的风险,最大程度地保证组织IT项目的成功实施呢? 中远网络物流信息科技有限公司总经理张宇,长城宽带网络服务有限公司信息中心主任黄晓刚,分别讲述了他们的外包之道。
中国作为人口最多、Interner用户第二的吕国,此前没有参与到国际邮盟关于电子邮戳(Electronic Postmark, EPM)的标准制定工作。对此,媒体曾一度炒得沸沸扬扬,带给中国邮政行业很强的舆论压力。 国家邮政局科技处处长李学平在参加万国邮联相关会议后,第一时间为我刊发来特稿,文章详细介绍了EPM的服务内容、运营模式、发展状况,并对中国邮政发展EPM业务的必要性和可行性进行了初步的分析。
<正> 在互联网应用不断发展的形势下,寻找邮政新的业务增长点,是全球邮政行业普遍关注的重要问题。EPM无疑是世界邮政行业在网络信息服务市场上一个新的业务发展方向。因此,中国邮政应该积极参与万国邮联的相关工作,及早开展电子邮戳相关技术和业务研究,为我国邮政开辟这一新的业务领域奠定基础。这不仅十分必要,而且完全可行。
<正> 故事背景 周末一到,三个好朋友依照惯例又聚到了一起。 钱经理的公司最近喜迁新居。搬到了新的办公大楼之后,为了使平时工作间的沟通更加顺畅,钱经理将所率领的销售团队的座位都集中到了一起,并且为自己的工作组单独配备了专用的打印机、传真机、扫描仪等办公设备,来提高工作效率。在饭桌上一谈到为自己团队设计的新的工作环境,钱经理脸上就露出了无比的幸福和自豪。 话音刚落,欧主管的一盆凉水就泼了过来:“你真是财大气粗的钱经理,几个人的工作组买一台多功能一体机还不足矣了?买这么多办公设备不但初期花费多,以后的维护管理都是钱啊。” 欧主管的一句话让钱经理的热情消退了一半,不过他依然有些不服气,说道:“当初我
<正> 在繁华的徐家汇肇家浜路段,耸立着一幢高32层、总面积8万平米的商务大厦,十分引人注目。这就是由均瑶集团耗资5.5亿元打造而成的“上海均瑶国际广场”,目前已经成为黄金地区徐家汇最具标志性的甲级5A智能写字楼之一。
<正> 在今天的交换机市场上,被谈论最多的话题是万兆的应用、千兆的普及和三层交换机。相比高端市场的热闹,中低端交换机市场虽然渐少被提及,却并未被人们淡忘。以端口数计,中低端交换机端口还是占据着一半以上的市场份额。 网络巨头屈高就低 中低端交换机市场的巨大空间,吸引了像华为、思科这样的网络巨头的倾注,只是两者的方式略显不同:前者是与久经中低端交换机市场的“沙场老将”3com公司联手;后者则是大手笔并购了在美国消费类网络产品市
<正> VAIO Z1XZCN采用适于移动商务应用的英特尔奔腾M 1.5GHz处理器、40GB硬盘和256MBDDR内存。它的14.1英寸SXGA+液晶屏幕的最高分辨率为1400×1050,可视面积比常规机型大一倍。其内置的9.5mm超薄的DVD COMBO光驱,可以方便地进行数据的刻录和备份。 VAIO Z1XZCN配备有i.LINK(IEEE 1394)接口和Memory Stick PRO插槽,可以进行音/视频和图像数据的传输,从而增强了VAIO的连通性,同时也加强了数码设备的整合应用能力。
<正> Joybook 6000采用了BenQ超显色多媒体技术,可以令显示屏达到200流明的高亮度,即使在阳光下也同样有清晰的屏幕显示。 目前,一些笔记本只对CPU进行了散热处理,其它几个发热大户,如硬盘、内存等均未被考虑,因此导致笔记本部分区域发热现象严重。而Joybook 6000的前置式吸风口,让冷风均匀地流过整个机体,使整台机器的温度保持在一个较低的水平。 Joybook 6000虽然机身轻薄小巧,但由于采用了宽屏,因此可以配置符合人体工程学的全尺寸宽
<正> 长城E20是一款经济型笔记本,其外形采用了圆润的设计理念。2.5厘米的厚度和2.5千克的重量,使整机显得轻薄时尚。 E20的散热系统采用液体循环导热管,散热器翅片安置在合理的位置,并配以离心式低噪音双向进气风扇。这种特殊的散热结构,可以确保整机良好的散热效果和超长的使用受命。
<正> 宏碁于近日推出了基于英特尔奔腾4处理器的商用机Veriton 7600GT。该产品一改以往宏碁商用机的传统外观设计,采用了幻银与酷黑色结合的机箱,既富有高科技色彩,又显示出时尚气息。 7600GT采用英特尔865G芯片组,并支持Proscott超线程(HT)技术的奔腾4处理器。超线程技术可以使处理器同时完成多项任务,工作频率最高可以支持到3.6GHz。 7600GT还配置了7200转大容量高速硬盘,不仅提供了快速的存取速度,而且拥有海量的存储空间。
<正> NEC VT770+投影机拥有3000ANSI流明的亮度,而重量只有3.6千克。强大的功能结合较小的机身,使NEC VT770+成为一款紧凑型的投影机。 VT770+的“15秒快速启动和10秒快速冷却”功能,可以节省用户的时间,使教学或办公的效率得到提高。这一功能设计,体现了NEC所倡导的“以用户为本”的研发理念。 VT770+具有3D校正功能。它采用NEC新开发的LSI定位技术,突破了传统“上下左右”的校正方式。当画面出现变形时,用户只需点击屏幕四角,通过基础校正,使画面变成矩形。如此一来,在安装投影机时,用户可以随意摆放投影机。
<正> 中国普天信息产业集团成立于1980年,公司于2001、2002年连续2年位居全国电子信息百强企业第一名。 据统计,世界五百强企业都拥有自己的企业竞争情报系统,其中的90％具有完善的信息采集网络和发布系统,而目前中国普天的情报采集系统和信息网络与世界五百强还有差距,虽然刚刚由战略发展部承担了相关的任务,但是采集、分类、整理和发布的手段还有待进一步提高,同时,集团整体的情报
<正> 在最近BS7799的培训班中,笔者曾经给学员们出过一道题: 如果有一个地下组织付给你100万元经费,让你去破解一个高度安全的系统(比如电子商务的网上支付系统),你如何最高效率地实现目标? 有的学员回答:“从内部突破,贿赂员工”,有的学员甚至认为:“不
一家与众不同的银行,一家以国际标准要求自己的银行,一家一心想做一流的银行,一步一步,在前_进中踩准市场的脚步。
小A是一家咨询公司的业务骨干,面对繁忙的咨询工作,平均每天至少要花2小时来搜索所需信息。而且随着信息格式的多样化,小A发现结构化的数据越来越难以满足工作的需要。相反,大量诸如文档、邮件、声频、视频等类型的信息却越来越重要,而公司对这些信息的管理始终不得章法。 其实,小A的困惑在“信息爆炸”年代是一种普遍现象,人们在惊诧信息增长速度的同时,发现除关系型数据之外的大量非结构化数据,没有得到妥善管理。小A在咨询关于非结构化数据管理措施时,专家向他介绍了内容管理。至此,小A明白,他日常所能自如应用的数据只是“信息冰山”的一角。
“绕道策略”除了告诉我们,不能简单地将网上采购简单地看作“技术、产品和解决方案”之外,还提示我们需要从更高的角度,看待“信息化的成效”问题。
<正> 今天,无处不在的IT已经渗透到了电信运营商业务的方方面面,各大电信运营商亟待提高自身的服务质量。如何降低网络故障率、提升故障处理水平,已成为能否赢得客户信任的关键,也成了各大运营商监控内部运作、考核员工绩效的重要指标。 特别是电信业务大集中后,处理问题更需要规范化、流程化,这样建立一个完善的IT运维服务管理体系,就显得尤其重要。 A企业是国内一家电信运营商,在管理IT系统时,只局限于网络管理和系统管理的功能上,而忽略了问题的处
射频识别技术是从八十年代起走向成熟的一项自动识别技术。它利用射频方式进行非接触双向通信,以达到识别目的并交换数据。它和同期或早期的接触式识别技术不同,RFID系统的射频卡和读写器之间不用接触就可完成识别,因此它的应用场合更广泛。
<正> 通常我们在谈到信息系统时总会涉及到两个名词,那就是可靠性与可用性。看上去十分相似的两个词语,但两者的定义和物理概念有着明显区别。 对于可靠性,国际上通用的定义为:在规定环境条件下和规定的时间内,完成规定功能的能力。 此定义适用于一个系统,也适用于一台设备或一个单元。与可靠性分析有关的物理概念和指标有可靠度R(t)、故障概率F(t)、失效率(故障“强度”)λ(t)和平均无故障工作
在2004年春季IDF大会上,Intel宣布了要在今年推出64位至强处理器。业界认为,Intel此举是为了回应AMD Opteron处理器带来的挑战。就目前而言,尽管64位计算技术被业界普遍看好,但由于此前企业绝大多数的应用运行在32位平台上,且应用软件也是基于32位的。因此,企业在考虑是否将应用迁移到64位平台时,都面临着艰难的选择。
<正> 在2004年春季的IDF会议上,Intel公布了2004年将会运行在Intel处理器平台上的一系列新技术,包括了PCI Express、全新的EES3指令集、全新的DDR2内存技术以及64位处理器扩展技术。在这一系列变化中,最引人注目的就是64位处理器扩展技术。 目前,基于RSIC架构的处理器家族已经过渡到64位,AMD也推出了基于扩展32位芯片的寻址
不可否认,随着社会的发展,中小企业这种经营模式会在一定的时期内广泛存在,并且不断发展壮大。中小企业的信息化建设也成为了推动信息产业不断向前发展的核心动力之一。此次专题,我们将目光聚焦在中小企业用户数据存储领域的需求,为中小企业用户提供适合的产品及解决方案。 中小企业用户虽然企业规模较小,但此类用户对数据存储的要求相比大型企业却一点不低:他们的资金有限,因此要求存储产品有很高的性能价格比;他们的IT经验不足,因此要求存储产品要有简便的管理特性;他们的数据同样掌握着企业的发展命脉,因此要求存储产品要有很强安全性和可靠性。对于这些中小企业存储需求特点的总结,我们也获得了多家存储厂商的共鸣。
<正> 现在,越来越多的中小企业发现了数据对于公司成长的重要性。而中小企业由于自身所拥有一些特殊需求,存储厂商必须清晰地理解中小企业市场的存储应用现状以及未来的发展方向,从而提供能够满足他们应用需求的解决方案。 HP认为,目前中国的中小企业都面临着很多实际问题,像企业规模小、实力弱、管理不规范、技术支持不完善、缺少专业IT技术人员等。 因此对中小型企业来说,存储系统首先必须是能够节约成本的有
<正> 当中小企业用户的业务发展到一定程度之后,这些用户普遍遭遇到了信息化过程中必然会遇到的一些问题和瓶颈,例如:IT基础差、缺乏规划、管理薄弱、安全保护意识差、数据混乱、IT专职人员缺乏等。这些问题和瓶颈如果得不到及时的解决和突破,很可能给企业的正常运营和业务
<正> 中小企业不同于成熟的大型企业,他们在信息系统建设上的投入往往受到业务规模、资金和技术实力等因素的限制,一般是通过有限的投入使信息系统在一定时期内能够满足业务的需要。同时,伴随业务的增长,会通过一定节奏的升级或购置新设备来使系统可以支撑业务的增长。 由于起步较晚,中小企业的信息系统建设大都滞后于企业业务的发展。因此,许多中小企业中,其信息系统通常具有“架构相对简单、应用相对单一”的特点。许多中小企业的信息系统通常是这样的格局,由少数的部门级或工作组级服务器和几十台桌面计算机构成企业内部的小型局域网。
随着无线网络技术的不断成熟和成本的不断降低,越来越多的企业与行业用户都愿意使用无线网络享受自由灵活与便捷的沟通方式,以此来提升工作效率。他们普遍希望得到更快、更可靠、更能增值的一套无线网络解决方案。 为此,在本期《高端导刊·网络》中,我们向读者分别推荐SMC和思科的无线网络解决方案。同时,我们也希望读者把你们所关心的网络话题告诉我们,以便我们组织相关的内容报道,共同推进我国网络建设事业的发展。
<正> 在无线局域网技术已经成熟的今天,无线网络解决方案能够很好地满足各种特殊的要求,并且拥有传统网络所不能比拟的易扩容性和自由移动性,这已渐成为一种潮流。 连接多个网络 为了满足用户对无线网络应用环境的需求,思科公司专门推出了一套Cisco Aironet无线网络解决方案。它是专为连接两个或多个网络而设计,能够为传输大容量数
5月24日,《高端导刊-安全》刊出了趋势科技、NAI、中电网安等公司的文稿。今天,本栏目继续关注“震荡波病毒之后的反思与启示”这一话题。 CA公司的文稿从补丁管理、漏洞管理的角度,分析了建立合理、有效的病毒防控体系的方法;冠群金辰阐述了“立体防毒”的理念和具体的方案;中蓝韩锐强调了预防为主、治理病毒的理念。 微软公司在信息安全方面的积极努力和做法也值得一读。
针对蠕虫泛滥的现实情况,过去的单点防毒已经远远不能保护网络的安全。而对于企业用户来说,打补丁、升级静态病毒库的方法也不是最为恰当和有效的。因此建立立体防毒系统,同时辅以专业的安全服务公司提供安全服务才是企业用户保护企业网络安全的关键。
<正> 据估计,震荡波病毒出现仅两周,给全世界带来的经济损失已超过5亿美元。面对计算机病毒愈来愈频繁地出现,人们不禁要追问病毒造成破坏的表象后面究竟有什么深层次的原因?
<正> 两者都是。IBM Workplace既继承、又创新,是一个完整的产品系列。它着力提高您的效率,这正是IBM中间件的特长。 IBM Workplace是进化,因为它把以PC为中心的生动的客户端体验,与Web应用的低成本完美结合在一起。
<正> 像往年一样,北京短暂的春天又在不经意间“稍纵即逝”了。而伴随着天气,我们所工作、生活的IT产业也开始变得火热起来。 科博会隆重召开 上周发生在我们身边最值得关注的事情,要算在北京隆重召开的第七届中国北京国际科技产业博览会了。
<正> 本人4月28日有幸参加座谈会,很高兴结识了各位编辑、记者。贵刊办得很有特色,很适合广大用户的共同口味。考虑到本刊是“用户协会”会刊,应更体现出用户刊物特色,涵盖面宽一些,建议:将“读者俱乐部社区”改名为“用户俱乐部园地”,将“读者信息反馈表”改名为“用户信息反馈表”。
<正> 记者舒涵报道 近日,西北地区重要钢铁工业基地——酒泉钢铁(集团)有限责任公司(以下简称“酒钢”)与金蝶国际正式签署了战略合作协议,约定金蝶将在企业ERP、BPM(企业绩效管理)、中间件等多项领域与酒钢集团进行深入合作,合作金额达两千万元。 酒钢希望通过此次信息化改造,能够使供应商、生产商、分销商、客户,通过数字化供需平台紧密集成,物料实现不间断流动,最大限度减少经营成本,快速响应客户需求,提高酒钢整体的市场竞争能力和经济效益。 酒钢始建于1958年,被国家确立为西北地区的
<正> 记者郝鹏报道 近日,在农业银行广西分行举办的商用电脑采购招标活动中,方正商祺N600商用电脑成功中标,将为该行提供了一整套计算机平台网络。 目前,农行广西分行在全区的分支机构已达到14个,并且承担着整个农行系统的业务数据实时传输的重要任务。随着业务的发展,广西农行对计算机以及网络系统又提出了更高的要求,在系统的计算能力、稳定性和管理角度、人力资源利用、新旧业务
<正> 5月17日,中国证监会正式宣布,深圳证券交易所中小企业板获准设立。这说明利用资本市场助推我国中小企业成长的新时代已经来临。 中国经济在上个世纪后20年里,以平均9.7％的增长速度高速发展。这中间,中国许多科技型中小企业、新兴企业起到了积极的推动作
<正> 记者李曼雪报道5月17日,“世界电信日”当天,主题为“宽带力量 擎动中华”的中国网通宽带联盟成立大会在京召开。会上,中国网通集团宣布将今年的5月17日定为集团的“宽带日”,并
当企业为构建安全系统做出预算,却发现不知道如何合理分配资金投向的时候;当企业采购了最新的安全设备,却无法阻止最新病毒肆虐的时候;当整个社会在信息安全方面的总投入逐年提高,但每年因信息安全问题造成的损失不降反增的时候……人们逐步认识到,信息安全绝非简单的技术问题和产品问题,更是管理层面的问题。 那么,更具挑战性的话题也就接踵而至,那就是——怎样构建有效的信息安全管理体系?
如今,随着企业规模的扩大,IT系统也会相应增大,现有的应用如何整合,未来的IT投资如何得到保护,已成为了人们关注的焦点。于是人们开始提出一个疑问,是否有这样一个系统平台,它既可以支持各种系统平台,同时又可以在未来保证角户已有的投资?详尽内容,请关注本期“高层论坛”栏目文章《打开随需应变的世界》。
<正>5月18日,浪潮电脑以“整合应用激情超越”为主题发布了最新战略,提出了“PC整合应用”的商用PC发展新主张,同时还宣布了浪潮电脑“三年进入商用电脑三大首选品牌”的战略目标。浪潮何以如此豪情满怀?
5月18日是南京富士通成立10周年庆典的日子。回顾其10年来的发展历程,从行业针打到网络激打,南京富士通在外在的变化之下,始终将关注的目光聚焦在行业用户市场,并一路从无到有,由弱至强,成功跻身于行业针打三甲之列,成为行业打印的领导者之一。
<正> 当投影机产品的技术、服务、产品日趋同质化后,厂商之间的差异化竞争就显得越来越重要了,只有抓住了用户的眼球,才能够占据最终的主动。于是,在现今的市场上,唯一不变的真理只有“变”,而东芝的“变”就在于它的创新。从无线投影到移动数码摄像投影再到最近推出的绿色健康投影,东芝一直在做市场的领潮人,而东芝在市场发展的心路历程,却总值得我们去关注追思。
<正> 数据是业务发展的源动力,是企业的血液。随着企业的不断发展,数据也会随之不断增加。2003年全球企业的数据信息量总和,相当于5亿本小说!因此,针对数据管理所产生的一系列问题,就成为了摆在各存储厂商面前的首要课题。 IBM自然也不例外。不久前,IBM系统与科技事业部全球存储开放软件总经理Brian J.Truskowski一行风尘仆仆地来到中国,并史无前例地一次性发布了三项研发成果,针对数据的备份和保护、数据管理成本的合理利用以及存储设备之间的开放性,为广大客户带来了全新的解决方案。
<正> 进入2004年,IT产业进一步加速,随之而来的是相应高科技产品的推陈出新,工作站也不例外。权威调查机构去年第四季度的报告显示,中国目前已成为亚太地区规模最大的工作站市场。其中,在销售额排名中,HP工作站则以25.8％的份额位居第一;而在中国区销售量市场份额排名中,HP工作站以23.6％位居第二位。
眼下,信息化建设中的一个误区是,最昂贵的IT资源必定是最好的。但持续的IT高投资后,人们发现,企业的套上华丽的IT外衣后企业业务依然难抵应用漏洞带来的阵阵寒意。人们意识到,对IT来说,也许一件“帖心小棉袄”更为实在,那么,如何获取呢?IT服务管理将能帮你满足心愿。
近日,卫生部医院管理研究所、中华医院管理学会信息管理专业委员会将与美国最具权威性的医院信息化学术组织——卫生信息与管理系统协会(Healthcare Information and Management Systems Society, HIMSS)在上海联合举办《中华医院信息网络大会2004’暨第三届中美医院信息化论坛(CHITA’2004)》。 作为大会的专题会议之一,医学信息标准化研究成为关注的热点。
针式打印机是集机械技术、制造技术、软件技术等多种技术于一体的产品,特别是负菏量最大的打印头部分,属精密机械制造技术产品。 目前,针式打印机的技术已经比较成熟了。行业用户对针式打印机的关注点更多地放在了产品的应用功能创新、产品耐用性、售后服务是否完善等方面。
也许针式打印机生来就是为行业应用这一相对单一的市场而生的缘故吧。近年来,在很多人的印象中,针式打印机的市场在不萎缩,而喷墨打印机、激光打印机的市场空间在不断壮大。 从赛迪顾问的调查分析数据看,针式打印机市场最近2年也的确呈持续萎缩态势。但这并不能得出针式打印机市场十分悲观的结论。实际上,在滚筒式通用针式打印机市场下降的同时、平推式票据打印机的市场份额开始稳步增长。
不同行业用户在采购针式打印机时,应该主要考虑打印机的技术性能与自己行业具体应用的匹配性。首先,要考虑针式打印机的种类,是通用针打还是专用针打(包括票据打印和存折打印);其次,要考虑打印机的打印速度、打印头寿命、套打能力、复写能力、以及打印行宽等指标是否满足需要;最后,还要考虑在选用票据打印时对纸张的处理方式。
由于针式打印机的技术比较成熟,用户在选购针式打印机时考虑的因素更多的是品牌喜好,以及售后服务的承诺。但这不意味首购买了针式打印机后,就可以一劳永逸,而要在平时的使用中注意维护和保养。
<正> 汪主任比较关心日本市场数码相机的行情走势。一般来说,日本产品的基准价格,也是中国内地市场同类产品的参照价格。 日本数码相机厂商已相继公布了2004年度出货计划。其中,佳能计划2004年全年出货量为1520万台,较2003年增加大约八成。索尼则预计出货1500万台,较去年增加五成。
<正> 曙光天阔i200是曙光公司2004年推出的IA架构服务器,也是一款能适应多种任务环境的工作组级服务器。 i200采用128×64点阵LCD监控显示屏,能够提供图形、汉字的直观显示。i200选配的曙光硬件监控和管理系统,可以分别采集温度、电压和风扇转速等数据,通过前面板的背光式液晶显示屏,及时向管理员提示和报警,提高了系统可靠性和可管理性。 在技术上,i200内置了以太网络控制单元,同时集成了高速缓存控制器,满足了处理器在高速前端
<正> X200笔记本显示屏的宽阔空间,可以同时打开2个A4幅面的文档进行编辑,便于用户展示商业方案和阅读报表。它的屏幕高度也比普通12.1英寸显示屏有所提升,可以把Windows界面下方的任务栏增加为两行,但依然能保持标准显示区域的大小。 X200的低温多晶硅LCD,具有双层特制涂层,可以降低环境光线的影响。另外,其宽屏的照明灯管增
<正> 从5月1日至5月31日,凡购买东芝Tecra M2V或satellite M18笔记本电脑,即可参加佳杰科技的刮刮卡抽奖活动,赢取ESPRIT T恤衫一件,而且更有机会赢取精美的32M USB闪存手表一块。(舒涵)
<正> 飞利浦于近日推出了基于超清晰液晶技术的20英寸液晶显示器200P3M。它具有0.255mm的精细点距、1600×1200高分辨率。其250cd/m2的亮度和
<正> 上海中晶科技近日推出的Microtek PhantomH10扫描仪机身小巧,外观轻巧流畅。它使用设计独特的白色海绵作为掀盖压板的内衬,提高了自动裁切扫描幅面的精确度,并降低了机械噪声。
<正> 富可视Liteshow无线模块是一个即插即演的零设置无线投影系统。结合该系统,用户通过共享投影机,便可以在房间的任何位置进行投影,利用各自的笔记本电脑互相演示自己的方案。无线投影系统可以提高现场交流的效率,减少用户安装、拆卸和调整设备的时间,并可避免丢失或遗忘电缆。 富可视InFocus LP120投影机重量仅为0.9千克,配合Liteshow无线模块,总重不到一千克的无线投影方案,可以让用户的商务之行倍感轻松。
<正> A公司是深圳一家多元化集团企业,业务涉及电子、医药等,总资产达80亿元。近年来营业额年平均增长速度为42％。目前,A公司在全国扩展医药连锁、家电、电子产品生产三大行业。快速成长给公司带来了越来越多的风险,也将管理中的问题越来越严重地呈现出来。如现金需求越来越大,产出经常达不到预期;各个业务部门目标不明确,缺乏考核和监控体系;集团报表周期很长,各子公司提供给集团的数据和报表不是不正确,就是如水过三秋,已经没有什么价值。
<正> 根据《光明日报》2004年2月9日的统计数字,国内2003年电子政务信息安全市场规模超过5亿元,金融信息化安全市场规模约有4.5亿元,电信行业信息安全市场规模不低于10亿元,石化、电力、交通运输、制造、教育、卫生等行业和个人市场的安全市场规模约有近10亿元。 从2003年的总共将近30
<正> 传统邮政企业在信息技术的冲击下步履维难,但广东省邮政局局长喻军麾下的广东邮政楞是从困境中冲了出来。摆脱困境的手段居然也是信息技术。广东邮政思路非常鲜明:利用信息技术改造传统邮政,建设电子邮政,发展网络邮政。
<正> 盛行数年的《第五项修炼》,是探究“学习型”组织成功模式的典范。彼德·圣吉曾指出这样一种现象,组织中的每个人,其智商可以达到120以上,但这个组织的整体智商,可能只有62。 无独有偶,美国服务管理专家阿尔布莱特博士也有类似的观点:“把一群聪明人收编进组织后,结果往往变成集体性愚蠢。”
尽管风险在组织活动中普遍存在,所产生的影响也很大,但人们对风险的关注程度却显得很轻微。这除了意识方面的欠缺外,没有科学的风险管理方法也是主要原因。关于如何识别和管理风险,请看——
自1984年美国建成第一座智能建筑以来,世界各国纷纷效仿,智能建筑迅速在世界各地展开。因为它是现代建筑技术、通信技术、计算机技术、控制技术等相互结合、互相渗透的产物,集中体现了信息社会中的信息特征。本文介绍的是智能建筑技术中的网络化建筑技术。
<正> 搞过5年以上网络建设的人,现在还不至于会把DDN(Digital Data Network)忘记吧?在上个世纪90年代初,它可是红极一时的为用户提供数据专线服务的网络,备受一些数据传输量很大、对安全性要求非常高的用户所青睐。 然而,随着近几年数据业务的迅猛发展和网络规摸的不断扩大,DDN网络失去了往日的光环,并暴露出一些难以与时俱进的缺陷性问题。
系统数据丢失不仅会导致系统文件、交易资料、客户资料、技术文件、财务账目等的丢失,使工作紊乱,严重的会使业务瘫痪,带来的灾难性后果将不堪设想。因此,如何有效地保护现有数据,使得业务稳定运行,显得尤为重要。 当人为因素(如误操作),硬件故障及其它不可预见因素造成数据丢失、系统瘫痪时;或者是不可抗力的灾难(如火灾、水灾)发生时,如何保证及时有效地恢复系统的数据,使业务得以正常运转,将损失减小到最低,则是用户最为关心的问题。 保证系统和数据安全的方式很多,采用双机热备可能篳是最简单而又有实效的方法了。具体来说,就是一台服务器出现意外后,另外一台服务器迅速成为“替补”,从而将故障带来的损失减小到最低程度。 本期《服务器》,我们将介绍航天联专和宝德科技关于双机热备的解决方案。
<正> 监控和冗余保证单机可靠 网络中的数据对企业越来越重要。主机硬件损坏、突然断电及病毒破坏等,都容易造成数据丢失。这种丢失对企业造成的后果是难以估量的。因而,如何保障数据的安全,成为了企业和服务器厂商考虑的重点。 宝德从服务器特性出发,在基础层面保证系统的可靠性。首先,宝德特有的服务器管理模块PSM,提供了对服务器硬件的监视。
面对运营中“致命”而又“海量”的业务数据,企业十分关心它能否可以安全稳定地进行归档;能否减少数据的存储时间,提高业务效率;能否让原有存储设备得以再利用,降低投资成本;能否在多个厂商的存储设备中让数据运用自如,使投资价值最优化。
Scalar,12000在设计考虑到了SAN 环境中对磁带系统存储的苛刻要求,在备份系统的性能、可靠性方面均依照SAN的标准进行了优化:基于Scalar,12000的统一备份管理,用户可以通过单一图对磁带机驱动器、磁带库和数据通道统一管理;通过对SAN 光纤数据通道(从所有主机到所有驱动器)进行的主动检查,系统可在备份开始前就完全就绪;命令排队和数据预先取出功能则可减少延迟,在主机和驱动器之间保持稳定的数据流,加快数据的备份过程。
<正> 美国可用性研究中心将可用性界定为四个层面的工作,从人员管理的可用性到工作流程的可用性,再到IT信息技术的可用性以及最基础网络环境的可用性。这第四层就是NCPI所包含的范围。 NcPI是第一次以系统性的思维方式和研究方法去看待IT基础设施,同时,它也为学术界、集成商、用户提供了一个标准,来指导他们规划、设计、实施、维护、管理及评估行为。
虚拟专用网(VPN,Virtual Private Network)是指通过综合利用访问控制技术和加密技术,并通过一定的密鈅管理机制,在公共网络中建立起安全的“专用”网络,保证数据在“加密和管道”中进行安全传输的技术。它和专线技术(如DDN、帧中继等)一样,都解决异地LAN间的互联问题。 采用VPN方式组网具有投资成本低、高带宽、高可靠性、高安全性以及灵活性强、可扩展性好,且可支持移动用户等特点,已经开始被越来越多的用户所采用。 在本期《高端导刊·网络》中,我们推荐几种关于VPN的网络解决方案。同时,希望读者把你们关心的网络话题告诉我们,以便我们组织相关的内容报道,共同推进我国网络建设事业的发展。
<正> 多协议标记交换(MPLS)与VPN结合具有很强的增值特性,极大地满足了企业新业务发展对网络要求的各种特性。 MPLS的技术特性满足了对连接的灵活性、速度、QoS、安全等各方面的需求。因此,目前全球有近140多家电信运营商采用了MPLS的VPN解决方案。同时,MPLS VPN还提供了流量设计,为更高的网络利用率和弹性发展提供了支持。
面对网络病毒散播途径的日益翻新,传统的防毒软件已经没有办法杜绝网络形态的病毒攻击。许多网络用户发现,他们的机器很容易被同一病毒反复感染,无法彻底根除。而趋势科技的网络病毒墙正好解决了这一问题。
<正> 在处理一家企业用户网络中毒事件的实际应用中,上海电信的工程师惊喜地发现,具有主动安全防御策略的趋势科技网络病毒墙不仅帮助他们找到了客户网络的隐藏病毒以及客户网络的防御弱点,而且还帮助他们精确地
利用McAfee深层防护战略,可以有效地阻止通过漏洞进行传播的病毒,如震荡波。McAfee深层防护战略包括网络防护解决方案和系统防护解决方案,确保企业、小公司和政府机构网络不受混合威胁的侵扰,保障了网络的正常运行。
<正> 震荡波(Worm.sasser)病毒的余威尚未过去,新的变种就接踵而至。 从频频出现的病毒事件来看,主要原因之一是用户的安全意识较低,企业缺乏有效的安全管理机制和防范措施所造成的。 中电网安公司在此次震荡波病毒爆发时,由于安全防范得力,无一电脑中招。在公司的安全体系中,经验占了相当一部分比例,而管理方法起到了有效的防护作用。
<正>近几年我院信息系统（HIS）的应用已经进入各个领域，医院信息系统已经涉及医院的方方面面，涵
<正>HL7标准是美国HL7组织在1987年开始为了医疗保健行业内的电子数据交换而研究制定的一个电子数据
<正> 七天的“五一”长假让大家很是惬意。但始料不及的是,在愉悦依然留存的8日一早,我们却被突来的“震荡波”搞晕了头。“震荡波”后“震荡波”是一种新型蠕虫病毒,它利用 Windows 平台的 Lsass 漏洞进行传播,中招后的系统将开启128个线程去攻击其它网上的用户,可造成机器运行缓慢、网络堵
致读者为不断提高办刊质量,加强与读者的互动交流,本刊于日前召开了主题为“倾听读者批评改善媒体品质”的读者座谈会。部分在京热心读者参与了本次座谈,就本刊的栏目设置、编辑方针、内容风格等提出了许多中肯的宝贵意见,同时也就当前 IT 产业及 IT 应用方面的热点问题发表了自己的看法。在此,我们特别撷取与会读者提出的部分观点与您分享。同时也希望您能够从中受到启发,对本刊的内容建设提出意见或建议。“兼听则明”,读者的希望和要求就是我们努力的方向!我们相信,在读者的关注和支持之下,《中国计算机用户》周刊一定能越办越好,成为广大读者的知心朋友。本刊编辑部
<正> 数千万元遵义农村受益远程教育本报讯记者陈晓鹏报道日前,“贵州农村党员远程教育暨农村中小学远程教育项目”中,遵义地区的远程教育网络系统平台项目正式启动。在该项目中,清华同方超越系列电脑凭借在系统稳定性和管理性、可扩展性等方面的良好表现,获得了用户的一致认可,中标5000台,总价值数千万元。
<正> 风起云涌群雄逐鹿据 IDC 近期预测表明,未来5年,中国内地笔记本电脑市场将以每年30％以上的速度增长。笔记本电脑正在逐步占领台式 PC 的市场份额,不论是横向还是纵向市场,2004年的笔记本电脑市场前景将比较乐观。近年来逐步风行的笔记本在轻薄、多媒体、性能、价格上的综合优势越来越明显,满足了现代商务人士对移动办公的需求,普及风暴已成燎原之势。
ThinkVantage 技术(TVT)是 IBM Think 战略的重要支持部分,其目标是使 IBM PC 产品具有自我监控、自我配置、自我优化和自我恢复的能力,从而最大限度地降低用户的 PC 总体拥有成本(TCO),最终帮助客户赢得商业成功。
<正> 在将 LEGATO 收归旗下之后,EMC 一直把业务的重心放在声势浩大的信息生命周期管理(ILM,Information Life Cycle Management)理念、相关产品及解决方案的推广上,而近一段时间却很少能够听到LEGATO 的声音。已经成为 EMC 四大软件部门之一的 LEGATO 最近究竟在做些什么呢?不久前,LEGATO 全球营销副总裁
<正> 近几年一直不温不火 PC 市场,在今年春天终于迎来了一抹曙光——赛迪顾问的统计数字显示,2004年第一季度,中国台式 PC 市场销量相较去年同期增长23.3％。大势的好转,无疑使各大厂商信心倍添,其中,清华同方商用 PC 更是提出了销量增长40％的年度目标。40％的增长目标是否过于乐观?同方的信心又来自哪里?带着这些问题,记者采访了清华同方计算机系统本部商用电脑事业部副总经理马江伟。
<正> 3个月前,IBM 宣布战略转型之际,IBM 软件部透露了面向行业的纵深整合策略。此后,IBM 面向12个行业的60余个解决方案便蒙上一层神秘的色彩,成为 IT 界猜度、议论的热点话题。此次,IBM 软件集团亚太区行业解决方案销售总经理 Ananth Siva 先生,揭开了这层面纱,使 IBM 的行业解决方案公然于众。
<正> 在中国,如果提起富士施乐的复印机,很少有人不知道。的确,富士施乐的复印机在中国市场卖的太好了。相形之下,富士施乐的另一重要业务——低端打印机,在中国市场却一直不见光彩。以“文件处理专家”自居的富士施乐怎能甘心自己“瘸腿”发展呢?
<正> 几个星期前,IBM 大中华区软件部 DB2信息管理经理金筠女士在介绍IBM 的信息管理方案时,曾经透露IBM DB2家族要出新东西,以充实IBM 信息管理的实力。果然,当记者还在以一种预热的心理等待 IBM 信息管理新策略的发布时,IBM 软件集团数据管理全球销售副总裁 Catherine E.Manion 就带来了关于新策略的所有信息,它们是代
<正> 日前,日立集团全资子公司——日立数据系统有限公司(HDS)宣布,日立 Thunder 9585V 存储系统正式上市。同时还推出一套应用优化的解决方案AOS(Application optimized Storage solutions)。HDS 此时推出中端存储系统 Thunder 9585V 有什么用意?是不是为了对抗 EMC 的 CX700?而以前的 Thunder 9580V 又如何升级到9585V,用户投资能否得到保护?HDS 是否已经完全放弃 Thunder9580V?带着这些疑问,记者采访了 HDS 中国区总经理吴景祥先生和 HDS 技术总监项乃刚先生。
<正> 2003年 SABS 疫情的肆虐,造成了公用电话卡、交通卡等卡的发行量下降。尽管如此,2003年中国 IC 卡市场由于 SIM 卡发行量的大幅上涨,总发行量达到了49307万张,增长率高迭19.3％。去年中国 IC 卡市场规模大幅增长的同时,市场竞争格局也发生了大的变化,国内厂商实力增强,供给量首次超过国外厂商。在第二代身份证的项目的带动下,中国 IC 卡市场将继续稳定增长。未来随着“EMV”标准的迁移和智能标签的大量应用等,中国 IC 卡市场将呈现一片生机盎然的景象。6月1日,第七届中国国际智能卡博览会又将在京召开。针对目前大家关注的几个问题,大会组委会采访了几家参展的知名厂商,听听这些终日浸在卡世界的他们如何评说?
<正> 近日有消息传来:一向专注服务器研发的曙光也做起了安全产品,并且是一鸣惊人——曙光 GodEye-HIDS主机入侵检测系统,日前成为国内首款经过公安部认证的增强型主机入侵检测安全软件产品。记者对这则消息最感兴趣的莫过于“安全”和“软件”两个字眼了。于是,记者带着一肚子的疑问,采访了曙光公司研发中心总经理曾宇。
<正> 在四月份推出欣达 V 系列和 E 系列笔记本电脑之后仅仅一个月,七喜电脑又于近日推出了两个全新的产品系列——欣达 U 系列和 T 系列。至此,七喜笔记本电脑的产品线整体阵容已经逐步显露——以欣达 V 系列主打主流商务市场,以 E 系列出击入门级产品市场,以 U 系列征战超轻薄市场,
<正> 尽管微软4月13日就发布了漏洞报告,提醒用户及时给 Windows NT、2000、XP 及2003操作系统打上补丁,但是,就在大家放松心情开始“五一”假期时,震荡波(Sasser)病毒也开始兴风作浪。由于震荡波病毒并非使用现行病毒最普遍采用的电子邮件扩散的方法,而是只要一联网就有被感染的可能!而且传播速度超过了影响力巨大的冲击波病毒,因此,这个“五一”假期让防病毒厂商着实忙碌了一番。
<正> 据说,防水墙的理念是从国外传过来的,目前国内只有为数不多的几家公司在研发这类产品。日前,记者专访了中软信息安全博士后科研工作站、信息安全实验室马东平博士。马东平告诉记者,中软防水墙系统已经进入了商品化生产阶段。
<正> 我国拥有近2000万家的中小企业,因数目庞大,有人为中小企业冠名为“草根企业”。草根之众,显示出整体的的力量。中小企业不仅是国民经济的巨大贡献者,也在伴随信息化进程的深入,展露出未来信息化建设主体的潜力。
<正> 若要问近20年来 CIO、IT 主管们最关注的是什么,答案一直在变化着。20世纪80年代初期,随着大量新硬件设备的出现,人们的主要关注点是如何保护这些昂贵的硬件设备;进入80年代中期,用户开始关注数据的安全性;90年代中期以后,人们对 IT 系统的关注已不再局限于 IT 的硬件或软件本身,而更看重 IT 应用能为业务管理带来怎样实际的意义,于是数据业务的可用性就成为人们关注的重点。
在我国,物流行业正处于快速发展期,为迎合业务的快速发展,物流行业信息化受到业界人士的普遍关注。应该说,我国物流信息化还处于起步阶段,既有迷惑,又有期盼。在迷惑中总结,于摸索中前进,关注物流信息化,请看本期的《供应链实施的七宗罪》和《守望物流信息化》。
<正> 在不到10年的时间里,我国企业在物流信息化建设方面从“大干快上”的“大跃进”式热潮中理性地回归,依靠成熟的通用性信息技术,进行“与时俱进,循序渐进”式的信息化建设策略,赢得越来越多企业的认可。其实,就加强和改善企业内部物流管理绩效而言,物流信息化建设并不一定需要非常高端的技术和设备。一
<正> 故事背景一场休斯顿火箭队主场的季后赛,因为有了姚明的参与,吸引了大量的中国球迷,钱经理也不例外。可因为比赛不是在双休日进行,钱经理又不可能为此而请假。于是,整个上午钱经理的心就像有只猫爪在挠着,特别难受。无奈之下,钱经理打电话向欧主管求助。欧主管给出的对策是看网上直播。“那效果能一样吗?再说,我也进去了几次,但在线人数实在太多了,老是没一会儿就无法显示了。”钱经理着急地快吼起来了。
<正> 跨过2003电子政务年,结束了跳跃式的飞速增长之后,政府投资已渐渐趋于理性。新一轮的电子政务商潮逐渐渗透至县级市政府部门,河南省巩义市电子政务建设就是其中的杰出代表。信息化进程,硕果累累河南省巩义市作为“信息化带动工业化”的试点城市,早在1999
<正> 汪主任所在的单位去年就安装了无线网络,摆脱了线缆的束缚之后,办公变得更加自由。但是由于迅驰技术必须要有热点(AP)提供无线网络服务,才能实现网络连接,因此这种方式只能在办公室内部实现联网。出了大楼之后,笔记本又变成了失去网络的孤岛。难道自由的梦想就如此难以实现?汪主任给出的答案是:条条大路通无
应用需求:中小网络规模企业选购低端服务器时应在整体性能、可扩展性、数据安全、绿色健康等基础上,结合用户自身的应用和需要,综合考虑市场价格、服务支持等因素,找到真正适合自身需求的产品。应用环境:联想万全 T168服务器是专门针对中小规模网络应用而设计的一款单路服务器。除具备一般服务器的特性外,它还采用了 SATA150控制器,配合独特的6硬盘侧开设计,满足了用户对服务器存储的可扩充性和易管理性的双重要求。
<正> 产品特色:联想启天Ⅳ代商用电脑与启天Ⅲ代产品相比,具有 Windows 功能定制、个人数据区、系统备份和一键恢复、软件分发、硬盘保护、网络同传,以及远程控制等几大创新功能。联想启天Ⅳ代的机箱小巧而简洁,有立式MATX 机箱和 SFF 立卧两用机箱两种设计,可以满足用户的不同需要。联想启天Ⅳ代的 Windows 功能定制,可以让机房管理员根据电子教学或办公的需要,远程锁定其
<正> 戴尔 OptiPlex GX270商用台式电脑配备支持超线程技术的英特尔奔腾4处理器,能够提升病毒扫描等后台应用程序的运行效率,使其不会对系统性能造成大的影响。该系统还可配备能够提高处理器与其它组件之间通信速度的800 MHz 前端总线,增强了系统的整体性能。
<正> 飞利浦200P4是一款高性能的20英寸大屏幕液晶显示器。它的外观庄重大方,整台的立体声音箱和全内置电源,为用户节约了宝贵的桌面空间。200P4拥有0.255mm 的精细点距,标准分辨率达到1600×1200,具有250流明亮度和400∶1的高对比度,水平/垂直可视角度均达到176度,让用户可以在任何位置观看显示器上的画面。
<正> 产品特色:索尼 DPP-EX50数码相片打印机采用多种索尼专有技术,提供独特的照片编辑功能,实现了照片的智能数码打印。数码相机配备该打印机,即使不通过电脑,也能方便地编辑和打印照片。DPP-EX50具备403×403dpi 的打印品质。它采用热升华的打印方式,可以打印1677万种颜色,并具备缩小至60％、放大至200％的打印功能。它还具备索尼的“Super Coat 2”技术,使打印色彩丰富
<正> 晨星 CX59/69系列投影机的亮度分别为2500ANSI 流明和2600ANSI 流明,再加上450∶1的对比度和95％的均匀度,以及高达4500小时使用寿命,满足了商务用户的各种投影要求。CX59/69系列投影机内置了 sRGB 色彩模式。当投影画面和电脑屏幕画面色彩有较大偏差时,选择sRGB 色彩模式,便可以获得逼真的画面色彩。该系
<正> FedEx Trade Networks 是一家拥有3,200名员工的公司,它是FedEx 联邦快递的一家子公司,总部位于美国田纳西州的孟菲斯。FedEx Trade Networks 是美国海关报关文档处理数量最多的企业,每年达到500多万次。作为领先的协助国际运输的服务提供商,这家公司通过简化文档过程,帮助货物快速通过边界保护部门(CBP)。
<正> 电子商务风潮在全球的崛起,非但没有减弱业者对物流的需求,反而扩大了这样的需求。企业间为了解决物流方面的问题,势必会越来越依赖快递业者所提供的服务。联邦快递认为,快递业者应该增加自己对顾客的附加价值,朝着做顾客的“全球物流专家”的角色迈进。特别是对企业用户来说,联
<正> 当今商业世界中的内容通常是以多种形式存在,包括:使用纸张的信件和申请表格、电子邮件和传真;计算机产生的结算单、货物清单和报表;电子数据表格、演示文稿和字处理文档;另外,还有各种多媒体记录,如客户服务电话的数字音频记录或公司培训视频资料。公司能否在 Internet 经济中获得成功,取决于它控制和利用各种信息的能力。
<正> 信息安全管理 BS7799十大领域连载之二从某种意义上说,企业就像是在大海里漂泊的船,它必须随着环境的变化调整自己的航向。首先必须选择抵达什么目标,是安全的海岸还是充满财富的宝岛?其次,它必须选择通向目标的路线、途径或者方式,是直接抵达还
<正> 五一长假刚刚开始,防病毒和漏洞研究小组 McAfee AVERT 就发现一种名为“Sasser”(震荡波)的病毒在全球迅速蔓延。目前为止,该研究小组已经截获了该病毒的四个变种,包括Sasser.a、Sasser.b、Sasser.c 和 Sasser.d。该病毒与通过电子邮件或是邮件附件形式传播的蠕虫病毒不同,它可以自我复制到任何一台与互联网相连接的电脑上。该病毒利用微软 Windows 2000、Windows Server 2003以及 Windows XP 中
<正> EAI(企业应用集成)技术终于在国内传出了令人兴奋的消息。中国银行广东省分行(以下简称“广东中行”)应用 IBM WebSphere BusinessIntegration(WBI)框架,在金融领域率先完成了 EAI 项目,应用在国际结算业务的单证影像系统中。EAI,似乎已成为金融界和电信领域愈来愈不可挡的技术趋势,但其应用尚处于探索阶段。对于中国的广大
<正> 过去的100年里,诞生了一批受人尊敬的管理学大师、泰斗,比如早年的德鲁克,今天的柯林斯。这些人同样为 IT 圈里的人津津乐道,奉为皋臬。奇怪的是,IT 圈里讲戴明的人不多——并非不知道,而是觉得不搭界,“哦,戴明,不就是那个在日本的制造工厂里,推行质量管理的吗?”曾有一位IT 公司的 CEO 如是说。这也难怪。就连把戴明“输出”到日本的美国,真正认识到戴明的价值,也是在戴明赴日本推行质量管理30年之后。
平衡计分卡(BSC)的概念其实很简单,就是从财务、顾客、业务流程和内部学习四个方面来增强公司长期战略执行能力。在继 ERP、CRM 之后,平衡计分卡在中国掀起新一轮管理工具的热潮。理念虽好,BSC 的发明人卡普兰教授(Robert S·Kaplan)却说,其中一半以上都是用错的。在中国的企业中,这一比例恐怕更高。最常见的是将 BSC 有“小”了,只套在员工头上。BSC 是把“牛刀”,要用好了,需走好三步。
信息不对称、风险与收益的不对称,大大增加了项目经理,包括项目关键技术掌握人等利益相关者的失德行为的几率。因此,在用户、项目实施方与项目开发团队的利益博弈中,用户几乎是必然的失败者。而项目治理是解决这两个不对称的基本途径。
<正> 我们知道,开展 IT 服务管理必然会对组织的文化造成影响。反过来,组织文化也是企业落实服务管理流程过程中,需要处理的核心问题。因为组织文化既可能是实施服务管理的动力源泉,也可能是抵制因子。它能在很大程度上改变组织的领导风格和方式。
移动通信作为一种以服务大众为目的的技术,其成功与否自然要由市场来决定。只有能够同时为运营商和客户带来经济效益的技术,才能为运营商和客户所接受,技术本身才能在应用中不断发展。那么,3G 的今天如何,明天又会怎样?
<正> 交易中间件是针对联机交易处理系统而设计的。它在银行核心业务系统中得到了广泛的应用。交易中间件体系结构银行应用系统一般采用三层客户机/服务器模式。图1给出一个完整的银行应用系统的体系结构。表示层完成数据的输入/输出工作;数据层通过各个交易处理程序完成交易数据的处
<正> 刀片服务器是近来比较热的话题。其实刀片服务器并不是一个新生事物,早在2000年它就诞生了,也被业界寄予了很大的期望。但是,它的发展并非一帆风顺。直到2003年,在 HP、IBM、Intel 等厂商的大力推动下,刀片服务器才开始进入了良性发展阶段。
<正> IBM BladeCenter 刀片服务器不仅实现了服务器的位置整合,更集成了存储、网络交换设备,从而成为简化企业 IT 基础构架的缩影。
<正> 未来的网络发展呈现出集中计算的趋势,数据中心的兴起对服务器配置密度提出了越来越高的要求。正是在这种要求下,为了突破服务器密度的极限,新一代的服务器——刀片服务器出现了。
<正> 企业信息生命周期管理(ILM)的最终目的,就是在全企业范围内,对所有应用系统中的信息实现有效的管理。通过这种管理,企业可以得到如下好处:
加强对海量信息保存的周期管理和价值管理,确保对不同等级的数据,提供与之相适应的存储设备和管理方法,对企业至关重要。传统方式下,当磁带类的离线存储方式不能简便存储,快速应用庞大数据时,企业不得不去添加昂贵的在线存储设备。然而这种方式带来了更多的设备兼容性问题和更大的管理难度。如果能够由近线硬盘阵列保存这些信息,用户就可以因为有更多的历史信息可供快速参考,而能进行更好的战略决策,从而通过降低成本来扩大收益。这让企业用户意识到了在整个数据管理策略中,对于不同功能、特点的数据投入不同等级的资源进行管理、存储、访问、保护是非常关键的。因而他们希望能有一种解决方案,提供更紧密的企业内容管理应用整合,以及在不同平台上的各种类型数据的集中管理。
随着“政府上网”工程的日益深入,很多政府机关都实现了办公网络化。网络促进了政府办公自动化,简化了办公流程,提高了办会效率。但是,在统一的网络平台上实现政府各级机关部门内部的信息交互,实现各级政府组成部门和直属机构的横向互联,实现上下级之间的纵向互联,势必会带来安全的隐患和网络管理的难度。如何处理这对矛盾,就成了实施电子政务迫切需要解决的问题。为了帮助各级机关部门实现信息的共享,需要建立一个覆盖省、市及区(市)县的公共信息平台,在网上为社会和企业提供方便、快捷、透明的“一站式”电子政务服务体系。在本期《高端导刊·网络》中,我们推荐两套关于电子政务的网络解决方案。同时,希望读者把你们所关心的网络话题告诉我们,以便我们组织相关内容的报道,共同推进我国网络建设事业的发展。电子信箱:tpj@ccu.com.cn
<正> 电子政务在走过了“电子政务实施年”之后,面对“信息孤岛”、“安全隐患”等诸多现实问题,选择起来越来越趋于理性。在理性思路主导下,政府和电子政务服务企业不约而同地将目标锁定在解决电子政务实际应用需求上,即务求更加实效。
从安全网络系统模型中,可以看出,安全信息管理具有非常重要的作用。优秀的信息管理分析工具,可以让安全管理人员对网络的安全状态了如指掌,快速行动,真正实现安全的网络。集中的安全管理平台不仅可以帮助企业降低攻击风险,还有助于在发生攻击时加快响应速度,提高现有安全团队的工作效率。
<正> 安全管理(SM,SecurityManagement),是企业管理(Enterprise Management)的一个重要组成部分。其实无论网络管理,系统管理,还是应用管理,都必须包括安全管理这一部分。
<正> 趋势科技专家5月10日提醒广大用户注意“震荡波病毒”及其变种病毒在5月中下旬,乃至6月份的再次发作。此前,在5月3日,趋势科技
<正> 近年来,内蒙古电力公司进一步加快电网建设步伐,从1998年开始对内蒙农村电网加速改造,一、二期改造总投资达79亿元。 而电网的改造离不开先进技术、设备的支持。近日,在内蒙古农网二期调度自动化及通信系统设备采购中,以HP900系列为主的科士达UPS设备全线中标,从而积极促进了内蒙农村电网的改造步伐。 据悉,通过几年来的大规模农网改造,原来电网布局不合理、技术装备落后的状况有了较大改观,供
<正> 不久前,IBM宣布未来在中国笔记本市场的战略重点之一将围绕“中小企业市场和中国边远城市拓展”和“持续推动无线技术在中国的发展”等方面进行。此外,惠普、戴尔、东芝等厂商也争先推出低价机型,抢夺低端市场。 国内厂商方面,清华紫光率先在业界掀起迅驰笔记本降价普及风暴,将“万元迅驰”的价格标准拉到9000元,又一次以低价策略抢夺市场份额。
超媒体技术创建了一个全新的多媒体通信应用环境,使整个视频会议系统能包括视频会议、音频会议、web会议和即时信息,以及相关信息的即时存储和广播,从而能够真正满足用户的需求。超媒体应用技术的普及将为视讯应用的迅速推广奠定基础。
<正> 在北京安贞医院数字化医疗系统中,“手术教学培训超媒体视频系统”是很重要的一部分,通过这种方式不仅能实现在主会场和发言会场之间的视频、音频交互通讯,还能实现远程协作、媒体信息广播和存储等功能。 北京安贞医院选购美国VTEL公司Vista VX超媒体视讯平台产品来组建
<正> 英特尔信息技术峰会(IDF)一向是技术工作者的盛会,4月15日-16日在北京举办的春季IDF大会也不例外。在短短的两天内,英特尔以8场主题演讲、14场专题讲座以及创记录的102个技术展台,吸引了国内数千名计算机、网络和通信行业的设计开发和工程技术人员来参会。
<正> 在记者印象里,务实是华为公司最鲜明的特点之一,而作为华为与3Com的合资公司,华为3Com公司无疑也继承了这一务实的风格。正如近日华为3Com公司副总裁江梅坤先生与媒体沟通中所说:“华为以前低调稳健,现在华为3Com也很稳健,我们要把有限的精力投入在更关键和更实际的地方。在研发、销售、培训、服务等业务上做到位,就会得到业界、媒体、用户和合作伙伴们发自内心的认可。” 这种稳健务实风格或许就是华为3Com公司对华为模式的继承与创新吧!
<正> 刘永春:希望在不久的将来。 网络具有自我免疫力 思科的梦想是,让安全成为网络的基因。将安全与网络完全融合在一起,成为网络不可分割的一部分。思科如何实现自己的梦想?思科如何说服业界和用户朝着自己设定的目标前进?4月16日,思科在杭州播撒这一梦想的种子。
<正> 昆腾变了。此前一直在存储行业中低调潜行的昆腾,近来忽然一改平稳的作风,重新整合了内部资源,并实施了一系列战略性措施。 一方面,对磁盘和磁带业务进行了整合,将辅助存储,作为昆腾今后主要的销售重点。另一方面,也逐步加大了昆腾自有品牌产品的推广。 不久前,昆腾公司首席执行官Rick Belluzzo一行来到中国,拉开了昆腾此次全球性战略实施于中国市场的序幕。
<正> 五年的创业故事,两小时的采访时间。不匹配。对记者而言如此,对神州数码晨星投影机业务总监黄河或许也是。 两个字总结故事,一篇文章总结为两个字。不错的选择。 黄河强调的两个字,就是“人才”。
<正> 在微软中国技术中心,有一道独特的风景。就是技术中心一些办公室的门牌上挂的不是微软的标识,而是像联想、TCL等这样的名称。很多人对此感到困惑——这究竟是怎么回事? 其实,只要了解微软中国技术中心的人都知道,这种现象正是技术中心职能的最直接体现。该中心的职能就是运用微软最新的技术和产品研发理念,通过知识共享的模式,支持国内合作伙伴开发出先进的软件、硬件产品及解决方案。为了加强交流和沟通,微软中国技术中心就开辟了若干办公室给其合作伙伴办
<正> 市场中永远没有迟到者,即使是非常成熟的市场,关键在于进入者的勇气和其发现的机会。4月16日,在历经了4年的积累和磨炼后,八亿时空终于喊出了自己的声音——全面进军服务器市场。 同时,八亿时空还一口气发布了最新研发的13款产品。其中有代表八亿时空技术水平的刀片式服务器HB9880,还有低价服务器HT1130,以及刚刚入围政府采购的HR2280。十三款产品涵盖了高中低三个层次。
<正> 4月10日到4月11日,长城笔记本电脑事业部在深圳召开了主题为“烽行九州,共创未来”的2004年渠道大会。在本届大会上,长城有关高层与来自全国各地的近百名代理商共聚一堂,讨论了长城笔记本2004年的发展策略,提出了全年销量达到5万台,进入市场前十名的目标。 在渠道大会召开之后不久,记者专程采访了长城笔记本电脑事业部副总经理武少波和销售总监郝毅,听他们讲述了长城笔记本在渠道大会上的收获以及今年的整体规划。
<正> 在一个特殊的日子,知道了海波龙公司收购Brio。那是去年的10月16日,恰好约定采访一个应用商业智能的用户。采访之前,从朋友那里获悉了商业智能市场这一新动向,也就是从那时起,开始等待两家公司1+1之后的声音。既从用户角度着想,也想满足一点好奇——商业智能的应用走向哪里?
<正> “如果有一个平台,它能够完整地提供‘随需应变’的功能;能够无缝地满足日益增长和变化的业务需要;可以直接支持各种运行环境和操作系统,保护现有投资;同时它又高度集成并运行可靠。那能满足上述条件的就只有IBM eServet。i系列服务器。”这是IBM中国有限公司企业系统部顾问级专家、IT架构设计师梁岩对eServet i系列服务器的评价。
<正> 4月15日,晴。相信厦门科华恒盛股份有限公司研发中心总工程师陈四雄的心情也和天气一样,以至于采访开始时他说第一句话就是:“我先要向大家公布一个好消息,科华在第一季度的销售额相比去年同期有了大幅度的增长,这些增长主要来源于科华在UPS领域不断推出的新技术和新产品。”言语中包含着无比的喜悦和自豪。
<正> 4月初,七喜电脑股份有限公司一举发布三款新品笔记本电脑,七喜欣达V100/120/150,并提出“新商务、新主流、新选择”的产品理念,希望通过高速稳定的商用功能与丰富全面的多媒体娱乐功能相结合的设计,来打动更多持币待购的笔记本用户。
一边是CEO的军令频频,一边却是业务部门的步履艰难。其结果,项目或者迟迟不能启动,或者进展缓慢,最终免不了落下二者的埋怨。这正是当前信息部门主管经常面临的一种尴尬境地。身处夹缝中的CIO少不了要遭受这样的“夹板气”。 如何在夹缝中与业务部门协调互动,推进IT项目实施?中国中煤能源集团公司(简称中煤集团)、天津春发香料香精公司、上海宝钢信息部门主管,分别向我们讲述了他们的经营之道。 实际上,“夹板气”问题,不仅仅是IT部门与业务部门如何相处的问题,更是IT项目如何运作的问题。 事实证明,在夹缝中推进IT项目实施,不仅要获得“一把手”的支持,还要靠CIO的沟通能力。但是,建立一种科学的IT项目管理机制,无疑才是根本的解决之道。
<正> 故事背景 每天在城铁、地铁和车流中不停穿梭,难免会让人感到疲倦和麻木,而那“开往春天的地铁”,则带给人们一种新鲜和憧憬。在美丽的四月到来之际,很多人出游的想法和冲动也都一并复苏。钱经理也不例外,他是摄影爱好者协会的会员,这几天正在联络协会的摄友,准备相约左四月中的一个周末去郊游摄影。
<正> 近两年来,随着教育行业网络化、信息化的展开,许多高校、信息中心都纷纷引入各种新型网络应用,如网上多媒体教学、图书馆多媒体访问、远程教育、办公自动化等等。在这些新应用展开的同时,对原有的网络主干设备也提出了挑战。因此,许多高校都面临规划、改进一个分布合理、性能优越、易于升级、便于管理、具有多媒体通信能力的校园网络系统。
<正> 汪主任原先认为,国内打印机市场,只是喷墨及激光黑白打印机市场血雨腥风,但最近在市场上一逛才发现,不只激光黑白打印机,在汪主任心目中还属于高端的彩色激打市场也开始掀起阵阵波澜。
<正> 自然界的色彩有千百万种,如何能够用现代技术将这些色彩真实还原,让照片栩栩如生,成了打印输出厂商不懈追求的终极目标。随着打印技术的日新月异,越来越多的人选择用打印的方式输出照片,照片打印机的选择标准成为人们谈论的话题。其实,熟悉打印技术的行家都知道,一台打印机输出质量的好坏70％以上都取决于耗材技术,而且墨盒、介质与打印机一起作为一个整合的打印系统,缺一不可。
<正> 紫光扫描仪全线促销 近日,清华紫光掀起了派送促销活动,自4月20日起,凡购买小天使、旋风、雅典三大系列扫描仪者,都有好礼相送。活动期间内,凡购买紫光小天使系列扫描仪的用户均可以得到—款休闲时尚背包;购买旋风、雅典系列扫描仪的用户更是可以得到一个随身冰袋。(梅)
<正> 应用需求:不同的用户对办公设备有着不同的需求,对于那些既需要实现文件打印,同时还有复印、扫描等多种功能需求的办公类用户来讲,多功能一体机是一种很好的选择。一体机具备功能丰富、占用空间小、性价比高等特点,它不但可以提高办公效率和办公质量,同时也降低了办公成本。 应用环境:HP Laserdet 3030激光一体机是HP公司面向SOHU用户和中小企业而设计的产品,它紧凑的平板设计,能满足办公室对于空间节约的需求。HP LaserJet 3030激光一体机具备打印、扫描、复印、传真功能,且操作十分简便,对于办公应用以及图像输入都很适合。
<正> 产品特色:方正颐和E3600笔记本电脑支持英特尔移动计算平台,搭配由智能涡轮风扇、导热铜管、散热铜片等组成的高效散热系统,可以确保笔记本电脑长时间稳定地工作。
<正> 产品特色:LG的17英寸宽屏液晶显示器L172WA,主要特色就在于其15:9的长宽比。这样的比例使屏幕显得“开阔”,适合播放电影形式的多媒体视频流。
<正> NEC VERSA P720笔记本电脑采用英特尔奔腾4移动式2.66GHz处理器。它支持英特尔Enhanced Speedstep技术,可根据电压情况、CPU工作状况,以及用户设定,实时调整电压和频率。它通过电源管理,可以有效地延长电池工作时间。 P720标配PC2700规格的512MB内存,最大能扩展到2GB。它采用英特尔852PM芯片组,系统总线带
<正> 产品特色:爱普生Perfection 4870 Photo(Per4870P)扫描仪采用软、硬件技术的支持。硬件技术包括移动式透扫、优化蓝色光源的使用;软件方面则通过支持Digital ICE技术和应用EPSON Scan2.0程序,让用户得到较高的使用效率。
<正> 产品特色:优派PJ655D的最大特点是采用3000流明超高亮度,适合用于大型会场、教室等较明亮的环境。即使在较强的光线下,PJ655D仍能提供足够清晰、明亮的画面。
<正> 点评话题:企业需要IT,却又承受不起IT的负荷,企业IT的理想之路到底是什么?企业有对外包的需求,却又对外包存有诸多的心结,外包需求与外包之间是否存在平衡点?如何找到这个平衡点?点评人:NEC—中科院软件研究所有限公司 开发部长 申剑飞昆山泓森信息科技管理顾问有限公司 执行总裁 黄绍良浪潮通软管理咨询部 徐俊刚博士
<正> 建设“技术防火墙” 根据风险评估的结果,综合利用各种信息安全技术与产品,在统一的IT服务管理平台上(ITIL),以“适度防范”为原则,建立有效的“技术防火墙”,这是实现信息安全管理的可靠外部保证措施。
<正> 目前市场上有许多种产品都被冠以“防护”的字眼。但是,真正的入侵防护解决方案,可使企业不必进行分析即可采取措施保护系统;同时,它可防止攻击对您的操作系统、应用程序和数据造成损坏。网络联盟认为,一个理想的入侵防护解决方案应该包括以下特点:
<正> 很多企业采用e-HR(电子化人力资源管理系统)、HRMS(人力资源管理系统)和HRIS(人力资源信息系统)来规范人力资源管理,改善信息的沟通环境。 经过痛苦的实施,e-HR系统终于上线并投入了实际运行,有些人就认为万事大吉,于是解散了项目组,项目
<正> 2003年12月10日,南京地铁一号线全线土建主体工程成功贯通,自此工程建设正式进入设备安装阶段。由清华同方负责的全线环境监控系统(简称BAS)亦如期完成设计工作,进入现场实施阶段。 南京作为六朝故都,是我国华东地区重要的经济、文化中心。发展地下轨道交通,即能输送大量客流,缓解日益加剧的交通压力,又能很好的保持古都风貌。
<正> 无论技术导向的“工程观点”,与管理软件导向的“管理观点”,都有一个共同的特点,就是把信息化看作“系统建设”问题,而忽视了“能力建设”问题。
<正> 1、2003年下半年优秀会员的名单已经分三次全部登出,如果您要查询全部名单,可翻阅第10期、第11期、第12期的读者俱乐部公告,也可以登录读者俱乐部网址,进入“最新活动公告”栏目查看。如果您是优秀会员请于4月30日前,将您选中的奖品及准确的邮寄地址尽快的回复给我们,逾期将视为您放弃领取奖品。
文档一大摞,图纸满天飞,音像资料一大堆,越来越多的项目信息,让项目成员疲于查找,疲于“靠手工”传递。利用IT技术加强项目中信息的管理正日益受到人们的重视。
流程是ITIL的核心,关于流程的认识,人们总是能从不同的角度找出茬来,流程是他们想象的那样吗?推广IT服务管理,确实应该先——
2004年,3G在中国已经触手可及,但在发令枪响起之前,人们心目中还是有太多的悬念。在这3G即将走入我们生活之际,我们到底对3G了解多少?
<正> 数据分级存储,是指数据客体存放在不同级别的存储设备(磁盘、磁盘阵列、光盘库、磁带库)中,通过分级存储管理软件实现数据客体在存储设备之间的自动迁移。
<正> 电子政务系统是一个内含多种应用系统的集成体系。各类应用系统彼此作用,相互链接,形成了一个有机的数据、信息流处理体系。由于各类应用系统在应用范围、构建方式、系统结构、数据资源等方面存在一定的差异,对整个电子政务系统平稳、高效地运行,存在较大的影响。因此,电子政务的标准化体系建设非常重要。
<正> 整顿和规范市场秩序,建立社会“诚信”环境,是各级工商行政管理部门的职责。同时,建立企业档案,对企业的信用进行有效监督,给社会提供可靠的公共信息资源等,都是工商管理部门电子政务所要实现的目标。 在工商系统电子政务建设中,国产服务器厂商根据自身的实力,做出了相当大的贡献。联想就结合自己对工商管理业务流程的理解,推出了工商系统电子政务解决方案。
<正> 建设局是主管城市工程建设、建筑业和燃气业的政府工作部门。对于日益增加的档案资料、重要数据等,他们急需一种解决方案,以便将大量的电子资料,存放在高容量的存储器中。同时还要将资料的存取、写入性能发挥到最优。
企业信息重要性的逐渐增加,正在促使信息生命周期管理(ILM)成为企业发展的一个重要课题,企业需要在重新规划业务流程同时,使信息与业务流程实现完美的融合。 ILM的概念不仅仅局限于如何在存储介质上更好地管理数据。更重要的是,数据的保存应该基于业务目标以及数据如何被利用和改变等方面。因此,信息生命周期管理包括贯穿各种存储技术的内容分类,备份与恢复,复制,归档,数据移植、数据分发等,同时具有强大的索引和搜索功能。
长久以来,信息系统的使命一直是帮助各机构以最低的总体成本实现信息价值的最大化。借助信息生命周期管理技术,信息系统能够真正完成自己的使命,因为IT不但能从更新的角度深入了解信息,还能学会怎样根据信息对业务的重要程度对信息进行分类。怎样建立所需的信息基础设施,并以简单、可靠、经济、有效的方式使企业获得这些优势。
<正> 传统存储架构采用的是两级平台:在线存储和离线海量存储。在线存储又称工作级存储,采用高速数据存储设备,满足计算平台对数据访问的速度要求。一般在线存储有磁盘阵列等,价格相对昂贵。
<正> 目前,校园网的需求呈现出了多种特点。 性价比高 校园网具有高密度的网络用户,网络必须拥有极高的带宽,来满足用户的不同网络业务的需要。所以,网络建设在考虑高性能的同时,也要考虑网络建设的经济性,使网络达到最高的性价比。
<正> 早期的校园网只是共用内部教育系统主机资源,共享简单数据库,多以二层交换为主,很少有三层应用,而且网络安全存在问题,不具备增值管理能力,制约了校园网适应教学业务快速发展。
<正> 是不是所有规模的企业在构筑整体安全体系的时候,都需要安装网关级的防火墙、桌面和邮件服务器的防病毒、服务器区域的入侵检测、办公业务系统的VPN系统呢?
浪潮网泰系列产品在保证数据以密文形式传输的前提下,同时通过防火墙模块和IDS模块,实现“主动防御和被动防御”的结合。对在企业内网发起的攻击,以及即将攻破安全网关的黑客攻击,可以依靠入侵检测系统阻断和发现攻击的行为,自动修改策略设置上的漏洞不足,阻挡攻击的继续进入。
美国Fortinet(飞塔)公司的病毒防火墙,着眼于解决传统防火墙在内容处理上的障碍,从而能够在网关处布署病毒防护、内容过滤等这些基于应用层的实时防护。
三星NXG系列网关级安全产品集成了最常用和实用的防火墙、IPS和VPN功能,并提供了适当的防病毒接口。适合中小企业构架全面安全解决方案。
Quidway S8500的交换体系架构是以Crossbar为核心,以共享缓存为补充的三级分布式交换网络。这种体系架构使S8500具有大容量、高性能、高可靠性等特点,具有优良的扩展能力。
随着Internet的不断发展,用户对通信的需求已从传统的电话、传真、电报等低速业务逐渐向高速的Internet接入、可视电话、视频点播VOD(Video On Demand)等宽带业务领域延伸,对上网速率的需求也越来越高。面对迅猛发展的宽带网络建设需求,华为3Com公司推出了S8500万兆核心交换机,主要面向大型企业网及园区网的网络骨干、交换核心、汇聚中心和宽带城域网。
华为3Com新一代核心交换产品打造安徽大学万兆校园网络安徽大学是我国著名的高等学府,也是我国人才培养和科学研究的重要基地。基于安徽大学所具有的雄厚的教学、科研实力和对教育信息化的深刻理解,安徽大学在国内先期对其原有校园网络进行了基于万兆平台的升级与改建。建成后的万兆校园网将在相当时间内充分满足安徽大学在教育、科研以及信息化管理方面的需求。
<正> 在最近刚刚结束的贵州农业税收征收设备采购项目中,贵州省财政厅与方正科技签订了1000余台方正科技颐和A760笔记本的采购合同,总价值达上千万元。此举有力地推动了贵州农业税收信息化建设的步伐。 据悉,贵州省财政厅是在国家税务总局农业税征收局的大力支持下,认真分析了农税信息化建设的必要性和重要性,将农业税收信息化工作纳入“金财工程”建设的重点,并推出了系列产品采购招标活动。
迫于改善信息资产管理的压力,如今的公司需要一套全面的计划,以根据信息对于企业的价值来划分业务信息的优先级。许多公司正将目光投向“信息生命周期管理”。详尽内容,请关注本期“高层论坛”栏目文章《赋予信息完整的生命》。
实现数据管理的按需定制,是每一个IT系统的规划者和建设者的目标。要真正做到数据管理的按需定制,首先需要明确数据管理的目标,才能在高可用集群、备份、复制、容灾、迁移、内容管理等各种数据管理手段中,找到最佳选择。
俗话说,“众人拾柴火焰高”。4月8日,英特尔公司首席执行官克瑞格·贝瑞特博士在沈阳也当了一回“拾柴者”。在由英特尔组织的以“应用高新科技,助力东北振兴”为主题的企业经理人高峰论坛上,贝瑞特作了主题演讲,为振兴东北老工业基地支招。详情请关注本期“战略透视”栏目《贝瑞特:IT引领东北振兴》一文。
<正> 前一阶段,联想进行了大规模的组织结构调整,特别是对服务器、存储等部门动了“大手术”。于是,坊间就有“联想不做服务器了”等传言。4月13日,联想服务器事业部作为联想新财年第一个集体亮相的部门,发布了万全服务器2004年的策略,有力地回击了各种传闻。 不过,新财年里,联想服务器事业部的变动还是挺大的。原先在集团主管产品研发的梁军走马上任,成为联想服务器事业部新的掌门人。同时,联想又从消费电子类和PC事业部等抽调了一些得力干将,充实到服务器核心管理团队中。用梁军的话来说,“希望他们能把联想成熟部门和领域的成功经验带到服务器部门来,再和服务器事业部原先摸索出的经验结合,让它们碰撞出火花,从而给服务器业务的长远发展带来好处。”
趋势科技南京研发中心的成立时间,比趋势科技中国公司成立的时间还要早。2004年初,它正式升级更名为趋势科技中国研发中心。与此同时,一场“招兵买马”的大戏拉开了帷幕。这一切,意味着什么?趋势科技的人才观是什么?
<正> 见过微软公司副总裁、微软大中华区首席执行官陈永正的人,肯定会对他儒雅的微笑留下深刻的印象。上任半年多来,陈永正无论出席什么场合,都用这种特有的“陈氏”微笑,拉近了微软和政府、用户的距离。而陈永正的微笑,其背后更蕴藏着微软在中国策略的调整。 4月6日,在微软举办的媒体沟通
<正> 说起惠普的品牌,搞IT的人恐怕没有谁不知道。具体到产品,用户比较熟悉的有打印机、服务器、PC等等。再问问用户是否知道惠普的交换机产品,几乎每个人都摇头,可谓知者寥寥。这说明了,正是因为惠普网络的交换机产品还没有被市场充分了解,更凸现出惠普网络发展的必要性和重要意义。惠普在企业战略上的这一举措,在中国市场引起了人们的广泛关注。
<正> “眼下没有企业不把安全问题当回事了。然而,企业通常重视在网络外围运用防火墙、防入侵系统进行安全防范,却忽略来自企业内部的安全威胁。尤其没有重视一点:企业内部用户对互联网访问时,会带来怎样的安全隐患?”关注Web端口安全管理厂商BlueCoat系统公司全球高级副总裁汤姆艾尔在近日访华时,首先提出了这样一个问题。
<正> 在企业级存储解决方案提供商中,EMC、IBM、HP等名字我们可能已经是非常熟悉了。但是对于NetAPP的存储解决方案,可能很多用户还不是很了解。 记者认识NetAPP这家企业的最初,也只是基于其在存储领域中创新的产品和技术。但事实上,正是由于在产品与技术上的综合优势,在过去的一段时间,NetApp的解决方案已经在甲骨文、高盛证券等众多的美国五百强企业里面取得了成功的实践。 不久前,Network Appliance公司合作伙伴和联盟副总裁PatrickRogers,带着这些成功的经验以及NetAPP在信息生命周期管理解决方案中的独到见解,来到了我们身边。
<正> 虽然IDS(入侵检测系统)还没有“行至水穷处”,IPS(入侵防护系统)的当家厂商NAI,却在早早安顿好产品技术诸事后,“坐看云起时”了。 就像记者面前的美国网络联盟中国区总经理江永清,很淡定地坐着,很谦虚地谈着,仿佛全然不理会就在采访室外一箭之地的另一个门里,他的同事正在向数百位潜在的重要行业用
<正> 4月2日,记者再次见到McDATA亚太区副总裁兼总经理Paul Rath先生时,他除了让记者感觉到他对中国市场的信心比一个半月前见面时更足外,同时,还将他的“顶头”上司——McDATA全球销售和服务部高级副总Gary Gysin先生和直接“下属”——McDATA中国区总经理陈杰一起介绍给记者。
<正> 渠道历来得到各IT厂商的重视,建设好渠道,才能为渠道增值,才能创造更多的财富。进入2004年,渠道建设有哪些具体变化呢?记者发现,2004年,各厂商把服务放在了渠道建设的首位,即渠道给用户不仅提供产品、解决方案,而且能提供配套的专业服务。
<正> 4月12日,赛门铁克公司中国区总裁郑裕庆向媒体详细披露了—份互联网安全威胁报告。他希望这份详细的报告能够帮助安全管理员及时了解安全威胁的发展趋势,并找出积极应对的办法。
中铁三局集团公司每年的差旅费高达数千万元,培训费几百万元。建立视频会议系统,不仅节省差旅费,也免了奔波之苦。如何选型合适的视频系统?我刊组织中铁三局集团信息中心主任侯煜红、POLYCOM、VTEL、北大方正、清华同方、尊科等公司,一起进行了研讨。详情请看“用户点题”。
就像感受春之气息渐浓、渐重,奥运的脚步也在中国印的喝彩、奥运场馆的建设、空气质量的发布中,越来越近。如果说中国印的徽记写下了“人文奥运”的第一笔、不断改善的环境折射着“绿色奥运”的身影,那么,本月底即将召开的“全国体育科技大会暨体育信息产品展览会”,就在众多IT商家、专家学者和体育产业人士的共同参与下,奏响起“科技奥运”的旋律。 更有意义的是,此次大会,使“曝光度”不算很高的体育信息化的“山尖”露出水面。借此,记者得以采访国家体育总局信息中心党委书记赵黎,掀一掀体育信息化的“盖头”。
相信大家都看过这样一个广告,里面描述的是一个商务人士在休假的过程中,突然遇到了紧急情况需要处理。主人公不慌不忙地用手机上网的方式在火车上将所有事务处理完毕,决胜千里之外之后,继续享受自己的轻松假期。看到这儿,大家一定会感叹科技的神奇。 这次,钱经理就赶上了这样一件事……
<正> 远程教育已经成为一个国家、一个地区,甚至是整个社会,各自教育和终身学习的最基本的一种途径和手段。中国现在已经有13亿人口,但总体上来说,高等教育的入学率,甚至高中的入学率还远远不够。如何提高国民的学历水平,实际上就是对“科教兴国”战略思想落实的一个具体的行为和手段。
<正> 应用需求:近来来,信息家电的概念频繁地出现在我们的耳边。将计算机信息产品与家电进行融合,表达了家庭用户对计算机信息产品在外形设计、功能、易用性等诸多方面的要求。那就是要能够适合现代家居生活,能够反映用户的生活品味。 应用环境:真爱X7700家用电脑采用瘦机身设计,不但机身时尚、小巧、美观,并且可立可卧,节约了用户桌面空间,摆放也十分方便,适合追求高品味生活的家庭用户或SOHO用户。
<正> 产品特色:X40是IBM ThinkPad系列笔记本电脑中最轻薄的一款产品。它配备了应急与恢复系统、APS硬盘保护系统和全尺寸键盘等,达到了使用舒适性、便携性与技术先进性的结合。
<正> 产品特色:东芝Tecra M2笔记本电脑具有灵活的演示方式。它的180度图像翻转和文字放大、缩小功能,可以帮助用户轻松进行商务演示。
<正> 近日,京东方率先推出了一款采用赛扬M(迅驰版赛扬)处理器的笔记本电脑——京东方T3720C。虽然“贵”为迅驰家族的一员,但T3720C的价格却只有7999元。 京东方T3720C笔记本电脑
<正> 产品特色:松下PT-M1S11投影机的重量仅为1.6kg,机身面积甚至小于一本普通的商业杂志。它是目前最轻量级的LCD投影机产品之一。
<正> 产品特色:蓝点软件科技(深圳)有限公司推出的“软卫甲”三合一防毒墙,具有专业的防火墙、网络控制管理、邮件过滤和邮件病毒查杀等功能。
在众多成功的项目中,我们时常感受和体验项目建设中“复杂的美”,要么是系统庞杂得千头万绪,要么是实施过程千难万险,在以下中国建行国际卡项目中,我们发现的是“简单的美”。
对于一个组织来说,比较切实可行的第一步是建立信息安全管理框架。 按照英国国家标准局制定的BS7799-1《信息安全管理实践规范》和BS7799-2《信息安全管理体系规范》,可以帮助在组织中建立一个初步的、易于实施和维护的管理框架,在框架内通过安全管理标准,提供组织在信息安全管理的各环节上一个最佳的实践指导。
<正> McAfee IntruShield网络入侵防护解决方案拥有强大的可编程安全硬件。入侵检测和防护是计算量非常大的应用,需要相当于防火墙8倍到10倍的处理能力。通过使用专用的芯片,可以成倍的提升几乎每个功能的处理速度,如协议分析、统计分析、字符串匹配和可视化。因此,IntruShield在对已知攻击、未知攻击和DOS攻击进行防护时,可以线速支持成千上万的特征,而不会丢失任何数据包。IntruShield在从几十兆到2G网络带宽范围内都具有良好的性价比。 IntruShield产品系列包括IntruShield4000,IntruShield 2600和IntruShield 1200——三种功能强大的网络入侵检测和防
<正> 信息“孤岛”、“两张皮”,是众多信息化建设项目挥之不去的尴尬。此种尴尬背后,隐含着信息化建设的模式之痛。信息化是一个过程,把信息化简单地当作“系统建设”项目,忽略了信息化的“能力建设”,最终导致的是开发的“会战模式”,和运维服务的“救火模式”。
<正> 绩效管理成为企业日益重视的管理策略,但平衡计分卡作为实现绩效管理的重要手段,在企业中的应用并非一帆风顺,成功的企业有何经验?美孚公司的平衡计分卡之旅 埃克森美孚公司是世界著名的能源企业,亦是世界最大的企业组织之一,2000年更是以全年销售额为2320亿美元位居全球500强第一位;其员工人均产值为193万美元,约为中国石化的50倍。而1992年,美孚石油还是一个每年只有670亿美元收入的公司。美孚公司取得如此骄人业绩的,其实施的标杆管理和平衡记分卡等先进管理方法大有贡献。
问题管理是ITIL的核心流程之一,是IT服务管理取得预期效果的必要保障。但财务主管对“问题管理”的花销并不感冒。如何打动财务主管呢?关键还是得“算计”好问题。
JBoss是一个另类的开放源码软件。它打破了开源软件不能挣钱的旧观念,通过提供商业化服务,来赢得开发回报。这是开源软件开发的一个创新。
目前市场上出现的竞争情报系统虽然各具特色，不过在功能结构上基本可归纳为三个模块；情报收集，情报分析和情报服务。文中“情报”泛指所有加工前后对用户有利用价值的信息。
<正> 作为“下一代网络”核心技术的IPv6,将在高品质、多样化的未来通信业务发展中,发挥着举足轻重的作用。可以说,IPv6在中国有着广阔的发展前景。 2004年1月15日,中国互联网络信息中心发布的《第十三次中国互联网发展状况统计报告》显示,截至2003年12月31日,我国的上网用户总人数为7950万人,半年增长了1150万,增长率为16.9％。
电子政务是指政府机构在其管理和服务职能中运用现代信息技术,实现政府组织结构和工作流程的重组优化,超越时间、空间和部门分隔的制约,建成一个精简、高效、廉洁、公平的政府运作模式。 电子政务模型可简单概括为两方面:政府部门内部利用先进的网络信息技术实现办公自动化、管理信息化、决策科学化;政府部门与社会各界利用网络信息平台,充分进行信息共享与服务、加强群众监督、提高办事效率及促进政务公开等。 本期“服务器”将围绕电子政务,介绍浪潮和宝德在电子政务方面的解决方案和实施经验。
<正> 自1999年我国开始推动“政府上网”工程,各级政府部门的信息化建设从初步的政务办公自动化,到如今政府网站比比皆是,充分体现了我国电子政务发展迅速,且整体推进速度正在加快。服务器是电子政务 的基石 服务器作为网络的重要节点,无论在应用空间,还是在规模发展
在企业部署存储方案的时候,他们面临的一个重要问题是如何找到既适应当前需求、又能满足未来发展的存储解决方案。这时,企业不妨向自己问几个问题:企业的业务将会每月成倍增长吗?业务量在不断增长,为什么企业的IT预算却显得捉襟见肘?在快速变化的业务环境中,企业如何迅速调整以适应不断变化的需求?当企业的工作负载增加了一倍,而负责处理业务的人员却保持不动时会发生什么?也许这些问题的答案就是所寻找的理想存储解决方案的特征。
HP StorageWorks ESL 系列企业磁带库解决方案为用户提供了自动、统一的磁带系统,通过基于图形界面的配置管理,解决了原有存储区域网(SAN)中磁带库配置与管理复杂的问题。 首先,它使用单一的浏览界面管理接口控制器和磁带库,通过共同的用户界面,实现了与企业管理的应用集成;其次,它实现了用于关键磁带库组件与存储区域网(SAN)相关的诊断功能,提高了整体系统的稳定性。 HP StorageWorks ESL E系列磁带库使连接SAN的ESL磁带库和驱动器更安全、可靠并更容易恢复。用户不但能够快速地将数据从磁盘移到磁带上,而且还可对ESL磁带库、驱动器和接口控制器进行随时随地管理、监控和配置,实现了更大的投资保护。 ——中国惠普网络存储产品部产品经理温洁女士
像大型企业一样,中小企业用户的数据资源同样掌握着企业运行的命脉,重要性不言而喻。但是由于中小企业尚处于发展期,资金、人员等方面因素均受到很大限制,在数据存储方面的投入十分有限,因此这些用户需要具有高可靠性和低成本的自动备份与恢复方案。 HP storageWorks DAT 72×6自动加载磁带机产品正是基于这种需求应运而生,它建立在被广泛认可的HP技术之上,包括DAT 72磁带驱动器以及6槽的自动加载磁带机技术。
Sony SAIT定位于企业级市场,而Sony IDE(ATAPI)和USB/i.Link磁带机则适用于视频、广告、图形图像编辑等对数据存储空间要求较大的用户。它们为用户提供了从企业级到桌面级的磁带备份解决方案。
<正> 华为3Com公司立足教育园区网发展需求,推出了万兆教育园区网解决方案。它以Quidway S8500系列交换机和汇聚接入设备构造网络结构,从而实现了TBits级交换平台、线速业务、电信级可靠性和低总体拥有成本,为教育网用户提供了高性价比解决方案。
<正> 锐捷网络在满足普教中小学主流网络应用需求的基础上,首次将“绿色环保”理念植入网络建设中,推出了新一代普教“绿色校园网”解决方案,并实践于北京校校通工程的网络建设。
本期《高端导刊-安全》栏目继续关注“安全集中管理平台”方面的话题。 根据本栏目的了解,2004年度,从用户需求的角度讲,他们对整合式安全产品、整体安全解决方案的需求继续呈上升趋势,对安全管理的需求出现苗头;而从厂商的市场竞争角度讲,以安全管理、安全服务为招牌的安全厂商越来越多,他们希望通过先进的理念和思想,引导用户的信息化实践。 那么,通过安全集中管理平台,企业用户将获得哪些回报呢?首先是降低了管理成本,提高了工作效率;其次是提高了安全事件的应急处理和响应能力。当然,实现了安全管理和安全技术的融合也是安全集中管理平台的优势所在。 本期刊出安氏公司、绿盟科技的文章。 栏目热线:jiez@ccu.com.cn
ESP是对传统安全集成产品的提升。从本质上看,ESP仍然是以安全管理为核心,以安全服务为手段。它是以用户需求驱动的、基于时间的、面向整个信息安全链的企业安全计划。
<正> 安全防护 趋势科技网络病毒墙发布暨趋势科技企业安全防护战略2004巡展4月13日拉开帷幕。上海、北京、广州等23个城市的行业和企业用户将有机会了解到趋势科技最新推出的主动式网络安全硬件——TrendMicro NetworkVirusWall网络病毒墙产品方案。
S8500万兆核心交换机是由华为3Com公司自主开发的新一代高性能万兆核心路由交换机产品,可广泛应用于运营商IP城域网核心层、汇聚层、园区网和企业网核心层,为新一代网络提供强劲动力。S8500基于10G平台设计,并在国内厂商中先期提供10GE接口,能够为城域网、园区网、数据中心提供超高速链路,构建端到端以太网,打造低成本、高性能、具有丰富业务支持能力的网络。
<正> 记者萧澎报道 总投资额达15亿元的陕西联通CDMA三期工程,目前进展顺利。日前,陕西联通又与大唐电信签订了总价值1.18亿元人民币的CDMA网络设备采购合同,这也是继大唐参与陕西联通CDMA第一、二期网络扩容后的第三次中标。 据了解,陕西联通CDMA三期工程的投资规模在陕西省通信建设史上是绝无仅有的。预计竣工后,全省CDMA移动通信网络覆盖范围将在目前的基础上扩大二倍以上,覆盖三秦大地95％以上的乡镇,成为全国一流的移动通信网络。
<正> 记者许振新报道 为配合中国政府振兴东北老工业基地的政策,4月8日,英特尔在辽宁沈阳举办了以“应用高新科技,助力东北振兴”的企业经理人高峰论坛。英特尔公司首席执行官克瑞格·贝瑞特博士专程来到沈阳发表演讲,为振兴东北献策。贝瑞特建议,中国东北要充分利用信息技术,以转变并增强该地区在不断扩展的全球数字经济时代
<正> 企业发展模式随着网络的发展而不断变化,网络成为企业进一步发展必不可少的资源。在企业不断进行网络扩张,通过网络拓展业务的时候,产品和市场都呈现了一种全新的模式。然而,不管网络有多么复杂,拥有多先进的设备,都无法逃脱病毒、蠕虫、黑客的攻击。安全问题成了企业最迫切需要解决的问题。如果一个企业无法解决网络安全问题,网络也将无法发挥应有的能量。
投影机市场依然是教育老大,商务其次,家用第三的格局,且一年中平均价格已有20％～30％的降幅。然而,一个年销量10几万台的市场,仍能吸引60多个品牌、700余种机型参与竞争,堪称奇观。
<正> “刻舟求剑”是大家耳熟能详的故事了。其实,很多企业在规划和实施IT基础设施建设时,往往会犯“刻舟求剑”一样的错误。也即企业的业务在不断向前发展,IT基础设施特别是管理却远远跟不上;抑或是用今天大量的投入,来超前进行IT建设,等企业发展到预想的阶段时,却发现业务系统又落后了。
<正> 亲临过美国拉斯维加斯“2004年国际消费电子展(CES)”和德国汉诺威CeBit展的人,一定会惊羡其磅礴的气势、丰富的参展电子产品和展会上热辣的氛围。 作为世界消费类电子产品最大潜在市场的中国,何时能有这样的展会呢?近日,北京赛迪会展有限公司总经理赵树峰博士给出明确答复,目前赛迪集团和中国信息化推进联盟正在积极努力,力争将今年7月中旬开展的
<正> 我们的用户对于自身的需求了解多少?厂商对于用户的苦恼又了解多少?这是两个极为普遍而又非常现实的问题。特别是对于发展迅速、业务形式复杂的媒体行业而言,如何解决像数据存储与管理这样的疑难杂症,就显得更为迫切了。
<正> 当你用鼠标点中屏幕上的一个按钮时,鼠标的下面就会出现一行简短的帮助注释。此刻的你一定会想,到底是谁发明了这个极富人性化的帮助界面的,是什么激发了他的创新灵感的?不用着急,3月29日,就有许多清华和北大的学子在校园里见识了这位发明家,并同他就创新的话题,进行了面对面的交流。
<正> 权威研究机构近日公布的统计分析结果显示:2000年至2004年,北京天融信网络安全技术有限公司防火墙市场销售额和市场份额名列国内安全厂商前茅。 经过八年的发展,天融信累计销售了近七个亿的信息安全产品,这些产品被应用在政府、金融、军队、电力、电信、大中小企业等各个行业和企业。同时天融信承担了数十项国家重要单位的涉密信息系统建设和运营。
<正> 再见到毛一丁,除了印象当中长于刀笔的儒雅文人、精于策划的市场高手和忘情山水的天地游侠之外,一种特殊的形象一直忽隐忽现,随着采访的进行,最终清晰起来。
<正> 3月25日,在北京香格里拉酒店700平米的大厅里,惠普用多米诺骨牌搭建了一幅象征着一体机市场发展的巨型图案,如此别致和壮观的新品发布会开场,不能不令在场的媒体记者感叹惠普新闻发布创新的大手笔。
<正> 尽管在宣传上比较低调,但Sun存储业务占其总业务的20％,全球市场每年为Sun带来数十亿美元的营业收入却是不争的事实。近日来华的Sun负责网络存储产品的执行副总裁Mark Canepa先生面对合作伙伴,再次重申了SUN开放存储的理念。他强调,Sun看好中国的存储市场,将加大对中国市场的投入,用整合的端到端存储解决方案服务中国客户。
<正> 轻松尽在无线 百事可乐公司的采购经理为什么可以悠闲地坐在电脑前,随时监看供应商的发货信息?UPS的邮件管理员为什么可以实时查看邮件的出货信息?联华超市的销售主管为什么可以随时清楚哪一家商店的哪种商品需要补货?海尔集团物流中心的经理为什么可以随时了解配件库存的动态?
<正> 利盟,作为打印机企业,在中国市场知名但并不响亮。很多人也许听说或使用过利盟的打印机,但利盟到底在中国做的怎么样?很多人都不清楚。前不久,记者走进一向低调的利盟公司,采访了坐在利盟中国头把交椅6年的大中华区董事总经理侯武明先生,从他的娓娓道来中记者发现,与其他打印机厂商相比,利盟有自己的“活法”,并且活得很好。
<正> 迅猛增长的笔记本电脑市场,热点层出不穷,新概念也花样翻新。但是,一些更原初的问题似乎被忽略了,比如,笔记本电脑的本质究竟是什么?笔记本产业发展的主流方向又是什么? 华硕电脑在日前召开的以“轻薄之道”为主题的2004年新品发布会上,提出了自己对于上述问题的看法——“不一样的轻薄”。 华硕笔记本产品经理欧昌竹在接受记者采访时明确表示,移动应用是笔记本电脑的本质特征,而轻薄才是笔记本电脑的主流发展方向。
<正> 金蝶日前公布了2003年的业绩情况,与上一年同期相比,营业额增长了24.1％,利润增长了45.3％。在去年的市场环境下,对于取得这样的结果,金蝶总裁徐少春“表面”上是“比较满意的。”然而,徐少春并不满足于这样的数字,因为它在更深的层面是一个信号,即一个已经度过创业期、迈上规模化快速发展之路的企业,不能仅“向市场要业绩”,更要“向管理要效益”。
<正> 八亿时空给人的感觉一向比较低调,但是近几个月来,我们明显感到了这家公司的变化——从媒体报道上,从广告上,我们都越来越多地听到了八亿时空的声音。一叶落而知秋,种种迹象表明,八亿时空正在大力推行其品牌战略。 那么,八亿时空究竟要向什么方向发展?八亿时空究竟想做出什么样的品牌?八亿时空董事长赵雷在接受本刊记者独家采访时吐露了心曲。
<正> 如同赴约,4月6日,在神州数码大厦二层的会议大厅,彼此面孔熟悉的媒体记者、企业用户与神州数码管理系统有限公司(下简称DCMS)的管理团队再次会面,为DCMS又长一岁,做个见证、做个评点,也为DCMS新财年开始,投下新的关注与期望。
<正> 顺应IT产业发展的潮流,2004年的初春,蓄势已久的IT厂商们纷纷出台了新的政策、新的战略。国内老牌厂商——方正科技,自然也是不甘落后,推出了自己下一步的发展战略。然而在采访现场,从方正科技助理总裁、销售平台总经理赵铁军口中讲出的这一战略,却着实让记者吃惊不小。
<正> 今年年初,笔记本电脑渠道局势风云突变——仿佛是提前约好了一样,东芝、联想、三星这三家笔记本电脑市场的重要厂商,在今年初先后宣布进行渠道政策调整,且幅度之大令业界瞩目。面对渠道震荡,众笔记本厂商可谓有人欢喜有人愁。长城正是其中尝到了甜头的厂商之一——在各主要区域市场,长城笔记本都不同程度地出现了断货现象,长城不得不临时变更排产计划,提高出货量。
<正> 旋风具有强大的向心力,能带动周围的事物围绕一个核心高速运转。IBM系统部近日就启动了主要针对国内独立软件开发商(ISV)和系统集成商(SI)的名曰“蓝旋风”的合作伙伴计划,希望通过该计划吸引更多ISV和SI,扩展地域和行业覆盖能力,提高合作伙伴销售IBM整体解决方案的能力。
<正> 成本中心的定位,让企业信息部门在成长中备受煎熬,以致众多的CIO都有夹缝生存之感。无论是信息部门发展之初所遭遇的技术、资金之困,还是成型信息部门的未来发展之道,都是摆在CIO面前的现实问题。汇聚一点,就是“谁该为企业IT买单”的问题。“幸福的家庭是相同的,不幸的家庭各有各的不幸”,托尔斯泰的这句名言并非放之四海而皆准。许多CIO经过不懈的努力,已经摸出信息部门的生存门道,他们将告诉您——
<正> 保险行业数据大集中已经完成,CRM也正在建设,但是如何把数据整合起来,是CIO现在最头痛的问题。 保险公司险种多样,各个险种的交叉销售,如个险,银行保险、团体险等,客户从不同的渠道(网上或是中介机构)购买了保险公司的产品,保险公司如何把这些客户的信息有效的进行整合?如何仅用一个有效的ID就可以知道用户所有的情况?
<正> 保险行业的核心竞争力在于为客户提供优质与个性化的服务。因而,如何加强对客户的把握,如何为客户选择最佳的产品,如何进行有效的市场开拓,增强自身的竞争力,在激烈的竞争中领先于对手,是各保险公司经常考虑的问题。这种特性决定了企业信息化建设对保险公司非常重要。 同时由于保险业是信息密集型行业,因而更加高度依赖信息技术。是否能建立起一套与行业紧密结合的集成化信息管理系统成为提高国内保险行业核心竞争力的关键。
<正> 故事背景 几乎是一晃眼的功夫,2004年的第一季度就在匆忙中度过了。欧主管这几天难得抽出时间关注一下公司以外的事情:更新一下家里的电脑设备。为了一家三口互不干扰,欧主管在家里布设了无线局域网设备,在自己的书房、客厅和孩子的房间都配备了最新的电脑。
<正> 从五年前联想推出国内第一台多功能一体机到现在,汪主任就一直关注着它的发展。想当初,多功能一体机刚推出的时候,许多商家还持否定或观望态度,然而现在,多功能一体机的发展已今非昔比。 纵观一体机的发展,汪主任感觉用“生龙活虎”来形容一点都不为过。据权威机构统计,多功能一体机每年以60％以上的速度高速发展,特别是2003年,多功能一体机的年销量已达49.97万台,同比增长了153.65％。另据预计,2004年仍将增长130％。
<正> 产品特色:VERSA S1000是NEC推出的一款“炫商务”概念的笔记本电脑。它的功能全面和均衡,外型个性化,使用中兼顾安全性与娱乐性。
<正> 产品特色:飞利浦cClear LC4745投影机具有双视窗功能,允许两个独立输入信号源同时演示。它还配置了RS-232接口和安全卫士(SecurityMax)系统。 飞利浦cClear LC4745投影机使用高功率的200W UHP灯泡,保证了投影机具有2600 ANSI流明的高亮度。
<正> 朗科(Netac)公司推出的新一代无线宽带网关接入交换机,可以帮助用户快速组建无线局域网。它单机支持253台电脑无线接入互联网,用户只需通过一个IP地址,便可以将局域网内所有电脑联向Internet。
<正> 产品特色:优派VE系列液晶显示器采用了银白色、流线型时尚外观,其动感的可折叠式底座,为追求时尚的用户带来了新的感觉。
<正> 在激光打印机耗材选购中,硒鼓的选择占有极其重要的地位。因为整个打印过程有70％的关键技术集中在硒鼓上。硒鼓的技术含量对保证稳定的打印输出质量起决定作用。
<正> 来自国外巨头的压力 早在2001年底的时候,Z公司的刘总就感觉到了压力! Z公司是国内成立比较早的一家本土咨询公司,公司老板刘总是国内最早的一届名校MBA。现在公司内共有员工100多人,主要从事企业发展战略咨询、企业管理模式设计、人力资源管理和IT企业技术创新管理咨询等业务。
组织为达到保护信息资产的目的,应在“以人为本”的基础上,充分利用现有的ISO13555、BS7799、CoBIT、ITIL等信息系统管理服务标准与最佳实践,制定出周密的、系统的、适合组织自身需求的信息安全管理体系。 从宏观的角度来看,我们认为信息安全可以由HTP模型来描述:人员与管理、技术与产品、流程与体系。 在充分理解组织业务目标、组织文件及信息安全的条件下,通过ISO13335的风险分析的方法,通过建立组织的信息安全基线,可以对组织的安全的现状有一个清晰的了解,并可以为以后进行安全控制绩效分析提供评价基础。
<正> 知识经济和全球市场竞争加剧所促成的一个必然趋势是,企业间竞争的重心由产品、技术、资金竞争转化为人才竞争,人才和知识成为企业竞争优势的核心和集中体现。因此,将人才看作企业的资本,强化企业培训的力度,创建增值型的e-HR,成为企业发展的根本所在。
<正> 顺德人民医院共有五栋大楼,每栋楼之间有二根多模光纤接到楼层的交换机,楼层交换机再接二层交换机或集线器,实现了多模光纤上行达到1000M,有效解决了旧系统所造成的工作高峰期网络运行慢等弊端。同时,所有的布线整理后,解决了网线不规范的问题。 新的网络结构的完成,能够解决各部门的工作站数据交换越来越频繁的问题,特别是医嘱、病历、检验、图像等数据量都很大,处理高峰期,门诊收费、医嘱录入、病历书写、检验检查等都对响应速度要求甚高。该网络还实现了7×24小时的不间断运行。
一些企业在客户关系管理上,犯了与防火墙一样的认识错误。防火墙等产品并非信息系统安全的全部;与此类似,CRM也不是客户关系管理的全部。二者有一个共同的关键因素:人。
Gartner预测,2002年底,美国只有不到10％的企业实施了企业绩效管理,但到2005年会有40％的企业采用这一管理手段。 学者玛丽·凯·阿什说,“一家公司的好坏取决于公司的人才,而人才能量释放多少就要取决于绩效管理了”。
<正> 入侵防护系统(IPS)将是企业下一代主流安全系统。它不仅可进行检测,还能在攻击造成损坏前阻断它们,从而将入侵检测系统(IDS)提升到一个新水平。入侵检测系统和入侵防护系统的明显区别在于:入侵防护系统阻断了红色代码、尼姆达和SQL slammer,而入侵检测系统用户在每一次攻击后都需花费数百万美元进行病毒清除工作。
<正> 合作与竞争 某集团投资千万元招标信息化项目,该项目又包含了一揽子小项目。对于ABC计算机公司来说,这是个千载难逢的好机会。 但要想完整中标该项目,需要ABC公司内的三个业务部门通力合作。出于调动各部门积极性、加强部门之间相互竞争等考虑,ABC公司管理层做出决定:让每个部门单独对项目进行投标,无论哪个部门赢得合同,另外两个部门都被当作分包商。
<正> 作为C公司IT技术主管的L先生近来颇为烦恼,前一段时间为了响应公司对信息集成的需要,L先生组织部门员工,持续奋战5个月,搭建起公司的信息门户(EIP,Enterprise Information Portal)。当公司的信息门户开始运转时,各种突发事件频频而生。L先生领导的团队,并没有因公司信息门户的启动而万事大吉,相反,却整天苦苦应付各种IT事故。
一个无线局域网可当作有线局域网的扩展来使用,也可以独立作为有线局域网的替代设施,因此无线局域网.提供了很强的组网灵活性。
<正> 高性能计算(HPC)是突破现有性能限制的计算。在满足我们对于新数量级精确度和复杂系统建模日益增长的需求的同时,HPC使我们能够在目前处理较小问题所花的时间内,处理完更大的问题。 从气象预报、汽车碰撞模拟,到绘制人类基因组图谱和基因排序,HPG提供了进行更大、更尖端、更有趣的科学研究的能力。
2003年,中国IT界最火的话题之一就是网络游戏。网络游戏也给服务器厂商带来了新的市场机会。在本栏目的前两期,我们分别介绍了宝德的网络游戏解决方案、浪潮的网络游戏服务器“游侠”。本期,我们将介绍曙光针对网络游戏的超级服务器方案和可应用于网络游戏的航天联志Aisino 1200R。
<正> 新一代Intel Xeon处理器带来了高性能体验,它也被迅速地引入到高密度机架式服务器中。 对于用户来说,他们需要运行可靠、易于管理、节省空间的机架式服务器,来简化共享式系统的安装、操作与维护。同时,他们也需要高密度服务器具有更大的扩展空间。航天联志Aisino 1200R就是为满足用户的需求而推出的,它是一款优化的1U至强机架式服务器。
磁带库是一种机柜式的、将多台磁带机整合到一个封闭系统中的存储设备。它由数台磁带机、机械手和数盒磁带构成,可实现磁带自动拆卸和装填,容量可达数百TB。它可以在存储管理软件的控制下实现智能恢复,实时监控和统计等功能,能够满足高速度、高效率、高存储容量的要求,并具有强大的系统扩展能力。
<正> 企业中的数据资源是现代企业最有价值的财富,任何情况下的数据丢失、或是暂时的不能访问,都将使公司损失收入甚至失去商业机会。 简单地将数据备份到类似磁带驱动器的存储设备上,并不足以确保数据被完全保护。因为用户在实际使用中,经常会发现因磁带上的数据不能被读出而引起恢复失败。
针对SAN的磁带存储需求,昆腾最近推出了一款企业级磁带机产品——SDLT 600,它可提供两位以上的备份速度,并且内嵌智能管理功能。 同时,SDLT 600还是第一个可以完全利用昆腾新磁带管理产品DLTSage技术所有特性的磁带驱动器,配合其具备的光纤通道,SCSI连接等特性,使SDLT 600驱动器的性能相比以往产品,有了一定程度的提高。
<正> 目前,许多国家和地区都在针对下一代互联网开展IPv6技术的研究与实验,有些国家开始提供IPv6商业化服务。 中国作为一个互联网和移动通信大国,势必要在下一代互联网标准和资源分配中,力争更大的发言权。IPv6作为下一代互联网核心的基本技术,将带动许多相关技术和服务的发展,为中国的信息产业带来新的发展机遇。
<正> 华为技术有限公司的NetEngine 5000、NetEngine 80、NetEngine 40等高端系列路由器,以及AR系列、R系列中低端路由器都具备IPv6能力,可以应用于网络的各个层次。 高端系列路由器支持基于硬件区分类别的高速IPv6转发,支持千兆线速NAT-PT,支持IPv6的平滑升级。接入层的设备提供各种IPv6过渡技术,包括双栈、隧道和NAT-PT。 华为IPv6网管软件,则为整个网络的管理提供方便的手段。同时,
<正> 多年以来,安奈特在研发产品和解决方案上进行了大量的投入,致力于解决IP地址资源紧张的问题。对IPv6的贡献 安奈特在1998年推出了NAT的地址翻译技术,作为暂时解决IP地址缺乏的方案;2000年,安奈特发布了基于软件加CPU处理器的IPv6解决方案及相关产品。该方案可以在网络中IPv4与IPv6流量并存的情况下,为IPv6网的投入与铺设做好准备。
<正> 1999年,天地互连信息技术有限公司(BII)组建中国第一家IPv6商用研发中心,开始致力于IPv6的技术与市场研究。自2001年以来,通过合作,BII建立了多个下一代网络研发中心,致力于以IPv6为基础核心协议,对下一代网络核心技术的研究、方案设计及产品开发。2003年4月,BII公司发布IPv6整体解决方案。
“没有集中的管理,就没有安全”,这句话也许有些危言耸听。但从一个侧面反映出:分散的安全设备带来的决不仅仅是管理工作的繁琐和麻烦,它给企业带来的是时时刻刻潜在的安全威胁。 正所谓,安全是一个动态的实现过程,永远也没有结束的时候。业内人士指出,安全产品和安全方案最多只能解决50%的安全问题,而剩余50%的问题需要依靠安全管理来解决。从用户需求的角度讲,这或许就是集中安全管理平台应运而生的源头所在。 安全集中管理平台通过统一的管理平台,对系统内的安全设备与系统安全策略进行管理,实现全系统安全策略的统一配置、分发和管理,并能有效地配置和管理全网安全设备与系统的参数,从而实现全设备与系统的集中管理。 从本期起,《高端导刊-安全》栏目将陆续介绍权威安全厂商的安全集中管理新思维、新产品和解决方案,帮助用户正确地认识和了解安全集中管理的内涵和安全集中管理平台解决方案的精华内容。
面对当今纷繁复杂的网络结构,分布式管理带来的管理难度和管理弊端是显而易见的。因此,要想突破管理瓶颈,实现高效,分层次的管理方式,进行安全集中管理势在必行。
电信企业的网络安全设施日益完善,提供的电信服务安全度不断搞高。但是,面对众多的防火干墙、VPN、入浸检测、内容保护等安全设备,繁重的维护工作却令人头痛。 安全设备所需的补丁安装、产品升级、密码定期修改和策略备份、恢得的工作都是必须的,如何减少人工工作量呢?
<正> 记者文竟报道 3月30日,作为“中国零售百强企业”和“中国餐饮百强企业”的新燕莎集团,投资一千万元推出了电子商务新举措——“新燕莎旅行网”。 新燕莎集团负责人介绍说:新燕莎旅行网的成功推出,标志着新燕莎集团实施“一体化”战略的开始,同时也是新燕莎集团探索符合现代生活方式的经营模式,改造传统商业、服务业的重要举措。新燕莎集团旨在帮助旅游相关企业通过信息化的手段进行交流和交易,开展网络形象宣传,加大“一体化”
<正> 记者筱月报道 为逐步实现人力资源管理的信息化、提高公司的人力资源管理水平,使人力资源部门工作人员从日常事务性工作中解脱出来,为公司的发展提供战略性支持,上海英模特制衣有限公司投资近百万元引入慧鼎人力资源管理解决方案。不久前,上海英模特制衣有限公司与东软集团有限公司和翰威特咨询(上海)有限公司签订了合作协议。
<正> 3月26日,联想集团与北京奥组委、都灵奥组委签署合作协议,正式成为第六期国际奥委会全球合作伙伴(简称TOP),这也是奥运历史上中国企业首次获此资格。 TOP计划是国际奥委会最高级别的商业合作计划,加入该计划的企业将获得“国际奥委会全球合作伙伴”的称谓,并且是奥运举办城市组委会以及200
<正> 一个是发展迅速、日新月异的IT。 一个是根深蒂固、变化较慢的制度。 当二者相遇时,又会产生什么样的结果呢?究竟谁更重要?谁改变了谁? 曾经获得诺贝尔经济学奖的美国经济学家道格拉斯·C·诺斯,是制度经济学派的代表人物之一。他认为,有效率的经济组织是经济增长的关键。而有效率的经济组织需要在制度上作出安排和确立产权以便对人的经济活动造成激励,使社会收益率与私人收益率相接近。这就是英国和西班牙原本处于同一起跑线,有着类似的产业
<正> 在中国笔记本电脑市场快速发展的情况下,笔记本电脑朝着速度更快,品质更高,功能更强的目标发展。 客户至上 据IDG预测,在未来3年中,中国笔记本市场销量年增长率都将在30％左右。这些数据表明,中国笔记本产品用户需求正在迅速释放,笔记本产品市场呈现出越来越大的潜力。 在当今飞速发展的高节奏、高效
<正> 现在,网络技术平台正在伴随着用户新一轮网络整合业务需求的提出,发生着积极的变化。在追求更快、更宽、更可靠的同时,能够面向具体业务的均衡、全方位的要求也正在成为网络应用的关注要点。与此同时,Crossbar技术也随之得到了日益广泛的应用。
<正> 谁也无法否认,经过十几年的“烘烤”,教育信息化这块巨大的“蛋糕”已经熟了。极具诱惑力的市场机会,引无数IT厂商竞折腰。然而,如何拿捏出刀的时机与角度,才能切分到尽可能大的一角“蛋糕”,不同的厂商有不同的想法。 TCL新近练成的一套“刀法”,令记者颇有眼前一亮之感——在不久前召开的“2004年全国教育城域网建设与
<正> “十年一个坎”,常被用来描述人生历程磨难的变化。但这句话在汉王公司总裁刘迎建看来也许更是汉王公司的发展写照。汉王公司从1993年成立,至今已11年了。在最初的10年中,汉王大部分的时间不温不火,甚至在2002年时,经历了严重的低谷,但是从2003年开始,汉王公司发生了根本性的变化。
<正> 在IBM企业系统部各产品线策略发布的“收官”之役——z系列策略发布上,记者见到了原IBM大中华区金融服务事业部营运总监兼战略方案总经理杨宇先生,而此时杨宇的身份是IBM大中华区系统部主机事业部总经
<正> 社会的分工细致到今天的程度,受益的应该是普通的消费者,因为他们可以选择最专业的产品和服务。大到房屋汽车、小到针头线脑。IT产业,情况也不外如此。无论是硬件软件还是服务,各厂商都是“术业有专攻”。不过提到我们每天使用的电子邮件,也许是因为它太普遍、太常用、与专业产品相比太小儿科了,使得我们忽略了它其实也是一种IT产品和服务。 其实,不管你是使用公司的信箱还是使用某个网站的邮箱,其背后都是依靠专业的电子邮件服务。 263网络集团企业邮件业务部总监李晋告诉记者,263网络集团是国内最早开始推广专业电子邮件服务
<正> 对于精明的管理者来说,开源节流是一个再浅显不过的道理。相对于“开源”而言,“节流”的操作方式显得更直接,因而被管理者们广泛采用。 然而“节流”毕竟有限度,当“节”到临界值时,打开局面的还得是“开源”。那么,现代制造企业如何“开源”呢?IBM产品生命周期管理战略与市场部副总裁Christine Lemyze女士为我们讲述了一个“开源”的故事。 Christine的故事源于IBM公司针对全球CEO的年度调查,调查中的一个话题是“企业提高经营绩效最有效
<正> 3月19日,华为3Com公司在北京举行的“中小企业(SMB)及SOHO产品春季巡展暨渠道培训会”引起了中国IT界的普遍关注。 “2S花”的遐想 擅长做高端行业用户市场的华为3Com,为什么在2004年刚一报春的时候,绽放出一朵“2S花”?这一报春的信息是否表明:华为3Com今年要进军中小企业及SOHO市场?难道这就是华为3Com经过4个月的成长,向人们展现的一种未来华为3Com的追求和奋斗目标?……总之,这给本以“多磨”的华为3Com,又增添了一层感情色彩和人们的遐想。
<正> 在打印市场颇为热闹的今天,人们把目光更多地集中到了能带来绚丽色彩的彩色打印机上,能百变身姿的多功能一体机上,对于多年来在办公领域默默耕耘的黑白激光打印机,很多人几乎忽视了它的存在。但透过主流打印机厂商的市场举措,我们会发现在黑白激光打印机略显沉寂的背后,其在商务办公中的重要地位仍然不可动摇。
<正> 提起华硕的网络在线服务,华硕电脑中国客服中心总监游世芳颇为自豪。游世芳的确有值得自豪的理由——华硕在笔记本电脑市场上的份额相比于几大领先品牌还有一定差距,但是,如果单独比较在线服务的话,华硕却不输于仍任何一家厂商。 在线网络服务作为一种新兴的服务方式,正在IT业界迅速崛起。越来
ABc家电集团是集制造、科研、投资、贸易于一体的多元化大型现代公司。集团总部下辖30多个独立子公司,其中制造公司10多家,并设有研究院、博士工作站、研究所等科研机构。集团的主导产品包括家电、自动车、机械产品等。信息时代,集团不断推进IT技术在企业的应用,相继建成了企业资源管理系统(ERP)、客户关系管理系统(cRM)、产品数据管理(PDM)、物流系统等。应用至今,集团明显感受到了信息化所带来的效率和效益。 但由于各个系统的实施都是单独进行的,缺乏系统规划,目前各系统形成了一个个的信息孤岛。应用的深入,迫切需要集团对系统进行整合,使各系统数据资源能够共享,从而为公司更深层次的决策和应用提供支持。为此,企业应用集成(EAI)摆在了该集团的信息化建设日程上。信息中心刘主任表示,希望我刊推荐若干EAI解决方案和实施建议。
<正> 王老板刚到展览馆,发现欧主管早已到了。另外还有欧主管的两位好朋友——i博士和钱经理。 对于王老板的苦恼,没等欧主管给出“药方”,钱经理早就卖弄地说了出来——先建网上形象店,扩大影响;等发展到一定程度后,开通在线交易,建立立体营销体系。 “你说的方法,我早就知道了。关键是怎么做?”王老板无奈地说。“其实实现起来并不难,今天把你
<正> i博士介绍完技术方面的话题,抬腕看看手表,离开馆还有十多分钟,于是就接着说起有关入门级服务器市场的话题。 “要说入门级服务器的市场问题,还是要把它摆到整个PC服务器市场里来看。”i博士介绍说。 2003年,服务器厂商普遍进行了产品升级或新品推出,新产品的主要特征是采用了更高主频的芯片。同时,HP、IBM等国外大厂相继推出万元以下产品,冲击原先属于国内服务器厂商的领地,低价格段的市场竞争异常激烈。 在校园网、数字图书馆等信息化建设项目的拉动下,教育行业市场发展迅速;同时制造、能源行业的采购增长明显;中小企业市场成为服务器厂商争
<正> 说着说着,展览已经开幕。等四人进去后,发现里面已是人头攒动。i博士一行直奔大公司的展台,了解最新的产品、技术和方案。至于小展台,他们也不放过,因为小公司往往有独门武器。i博士就最喜欢在这里面“淘”出点金子来。 不知不觉中,展台已转完。每个人都拎了一堆厚厚的资料。王老板一看时间已不早了,就热情地邀请欧主管、i博士和钱经理上他那里吃饭、喝茶。 吃过午饭,品上新茶,王老板的话也来了:“表哥,上午虽说我也拿了一堆资料,可有些东西还是理不出头绪来。你看服务器吧,有大个的,还有小个的;有胖的,还有瘦的。你给我理一理,让我清晰一点。”“这个事情,你还是去求i博士吧。他最擅长了!”。欧主管赶紧把皮球踢给i博士。 i博士知道推不过,只好先到一旁整理资料。其
<正> 经过i博士这么一整理,王老板原先纷繁复杂的头绪一下子清晰了许多,对自己该购买什么品牌的服务器,心里也有了个入围名单。 “i博士,咱们在展会上也看到了许多厂商推出的解决方案,可怎么就没有我需要的呀?”王老板不解地问。
<正> 最近,汪主任发现一个很有趣的现象:曾经被认为高不可攀的产品逐渐脱掉了其高贵的外衣,走入平民生活。如汪主任曾经介绍过的液晶显示器、DVD刻录机等。现在,投影机也加入到这一行列。伴随着投影机价格的持续走低,使用投影机、拥有投影机已经不再是行业用户的专利,更多的个人用户开始考虑购买和使用投影机。
<正> 当前市场上的投影机产品主要包括LCD和DLP两大阵营。 LCD产品推出时间较早,在价格、视频稳定性和色彩还原度等方面拥有一定的优势。因此,固守LCD阵地不乏爱普生、索尼等这样在打印成像领域成名已久的知名厂商。 DLP技术的投影机可以实现尺寸更小重量更轻,符合未来投影机便携、无线的发展趋势。所以DLP技术代表着未来投影机的发展方向。DLP一方面是数字优势,它通过采用数字技术,使对比度、灰度等级(256-1024级)、色彩(2563～10243种)、画面质量等方面都非常
<正> 美齐液晶显示器促销 近日,美齐宣布,从即日起将旗下JT178W 17英寸新品液晶显示器的价格调整为3399元,降幅达300元。该款显示器最佳分辨率为1024×768,亮度可达到300nitas、对比度450:1。(阳)
<正> 产品特色:三星X10 plus 是X10笔记本电脑的升级产品,在重量（1.8千克）和厚度（23.8毫米）都没有增加的情况下,对系统和配置进行了全面的升级。
<正> 产品特色:一般投影机灯泡的平均使用时间是2000小时,而飞利浦bClever LC 3631投影机拥有采用UHP光源技术的6000小时寿命灯泡,是一般投影机灯泡平均使用时间的3倍。
<正> 惠普推出的“自由人”V1000是一款面向中小企业应用的笔记本电脑。 该款笔记本可配置英特尔迅驰技术的1.7GHz处理器,也可配置经济适用的英特尔赛扬M处理器。它的标准内存配置是256MB,两个SODIMM插槽可以满足扩展内存空间的需求。它的60GB硬盘、8倍速的DVD-ROM或是24倍速的DVD/CD-RW康宝光驱,使其整体性能不亚于主流商用笔记本电脑。其吐吞性能高达
<正> 产品特色:上海中晶科技推出的MICROTEKArtixScan 1100 plus扫描仪,可以自动鉴别和去除相片表面的瑕疵,使扫描出的照片恢复原先平整的状态,并使褪色的旧照片恢复鲜艳色彩。
<正> 产品特色:作为24针击打式点阵打印机,南京富士通DPK 100存折打印机采用了新的快速打印技术。它能自动判断最短距离进行正反向打印。在高速打印下,它还具有1+5P的拷贝能力,可一次完成6页的复写纸打印。
<正> 一直处于困境包围中的黑龙江造纸厂(斯达公司前身,简称“黑纸”),生产经营举步为艰。1993、1994两年就累计亏损3667万元,外欠8000万元,还存在较大的潜亏。1996年,47岁的董鹰临危受命,就任黑龙江造纸厂厂长,接过来这样一个“烂摊子”。 危机得以舒缓 虽然导致亏损的原因很多,如进口冲击、产品过剩、上游产品涨价、企业装备陈旧等,但更重要的是,黑纸管理机制陈旧、手段落后,制约了企业的发展。 凭借早年在黑纸的基层工作经验、日后多次深入制浆造纸企业和其它先进管理企业参观调研,董鹰对ERP和CIMS工程理论和制造业信息化有着较深刻的理解,再加上20多年的企业管理实践经验,对他管理好这家处于困境的工厂很有帮助。
<正> “斯达模式”的可贵之处在于,企业从客观实际出发,把信息化运用于传统产业的改造,走出了一条有自己特色的企业管理的新路子,即通过产权制度、内部机制、组织结构等一系列配套改革,为运用信息技术加强企业管理创造了条件,同时又通过信息技术的有效应用,反作用于企业的改革,形成了一种良性互动和提升。正是从这个意义上讲,实施“斯达模式”是一个体制创新、制度创新、管理创新的过程,是企业管理的一场深刻革命。 “斯达模式”的创新体现了信息化手段与企业管理的融合,解决了管理
<正> 比超:“斯达模式”到底是一个怎样的模式? 董鹰:“斯达模式”是通过“三改一加强”,引入现代信息与网络技术、重塑企业经营管理体系和业务流程,以信息化改造国有传统产业,成功帮助企业实现管理现代化的一整套企业管理理念、组织保障方法、资源配置方案。“斯达模式”实质是以数据信息为基础、以计算机网络为手段,把握“两
<正> 人力防火墙的评测 人力防火墙能否正常起作用,还要进行详细测试才能判定,测试方法一般有问卷调查、现场测试、模拟安全演习、安全考核、心理测量等方法。 问卷调查 ◆你所在公司有安全政策吗?安全政策对信息安全目标和安全的重要性有明确的说明吗? ◆你所在公司是否有简单易懂的安全指南,引导员工对不同的信息资产进行恰当的保护?
<正> 社区,作为城市的基本组成单位,是政府与居民的重要联系纽带,与居民的生活密切相关。社区电子政务,这种由点到面的信息化积累所带来的便利和资源的共享,成为经济发展不可小视的因素。 实际上,不少地区的社区信息化建设已纷纷开展起来,作用也相当明显。在上海、广州、北京、天津等很多城市,街道电子政务已经悄然动工。
<正> 研究“提供如何缩小国家间数字鸿沟的途径”的美国马里兰大学教授Wilson博士,大概没有想到“数字鸿沟”不仅表示IT给不同区域带来的“隔阂”,还表示商业社会中广泛存在的“电子高墙”。 服务管理的世界级专家Karl Albrecht和Ron Zemke,在其新版著作《服务经济》一书中有这样的断语:“‘数字鸿沟’是一面电子科技的高墙,将顾客和活生生的服务人员隔离开来。”
企业对于任何行动都想知道一件事情:“投资回报率(ROI)是多少?”投资的每一元钱都应持之有据,购入的任何技术都应提供积极有形的成效。企业追求ROI的过程,也是自身需求由模糊到清晰的过程。
标准在带给服务管理规范化操作的同时,更为服务管理的质量带来诸多的理性思维,继上期介绍了6 标准在带给服务管理规范化操作的同时,更为服务管理的质量带来诸多的理性思维,继上期介绍了6 sigma之后,本期将更详细地探讨服务的质量管理体系。之后,本期将更详细地探讨服务的质量管理体系。
服务网格旨在通过服务资源的抽象描述、组织、管理以及服务的动态组合,支持开放环境下的虚拟组织,以及虚拟组织上灵活、高效的资源共享和业务级协同。
本文介绍了软件化视频会议系统的技术发展趋势:新的编码技术、服务质量保证技术、组播技术,信息安全技术将获得广泛应用。本文还介绍了软件化视频会议系统在标准协议、应用等方面将呈现出的新特点。
<正> 运营商建设IP网络已经迈过了用户的认证、计费等基础运营、管理问题,也迈过了从技术上为宽带价值链创造有利应用环境的问题。 万兆技术的提升和规模商用,标志着IP网络开始满足电信业务,朝多媒体时代发展的新需求。 一方面,运营商解决了带宽上的高收敛状况,能够致力于针对重要电信级业务的实施保证;另一方面,运营商通过电信级万兆平台的IP技术升级,有能力解决电信级实时连接性业务的服务质量保证、业务通道技术。在IP网络上开始承载分组话音业务和高带宽的多媒体业务,构建以多媒体业务为核心的下一代基础网络。
<正> 谈起网络游戏,大家都会被其绚丽的色彩、丰富的人物道具、多变的情节深深吸引。殊不知,网络游戏在IT运营中,对系统的可靠性要求极高,即我们俗称的“杀手级应用”。 首先,在网络游戏飞速发展的今天,玩家数量呈几何速度增长。而且网络游戏具有典型的乘数效应,
<正> 64位的门槛究竟有多高?3月23日,曙光给出了最新的答案。其新推出的基于AMD Opteron 100处理器的曙光天阔I200A,市场价格仅为6999元。同时,曙光还发布了一款基于P4处理器的I200,售价为6998元。寓意为加1元,即可从32位平台升级到64位平台。
<正> 安腾服务器需要好平台 一直以来,高端服务器市场都被RISC架构一统天下。然而,Intel Itanium 2的出现,终于给了需求64位计算环境的用户一个新的选择。64位的应用环境,打破了32位系统最大4G内存容量的限制,性能有了大幅度的提升。以至于用户可以组建自己的Itanium2系统,用以实现以往需要花费数倍资金,才能实现的高端应用系统。
<正> 原有地方税务局随着国家金税工程的开展,展开了大量的信息化建设。先期包括了服务器和软件系统以及网络建设,形成了以县级国税局为点将数据定期收集,再汇集到省国税局的方式。
<正> 作为一款入门级产品,戴尔PowerVault 745N NAS系统最高容量可达4TB,能够满足中小型商业用户、企业工作组及分支机构长期的存储需求。 为了提高系统的密集程度,戴尔PowerVault 745N采用了1U机架式结构。用户可以根据对成本和速度的不同需求,选择赛扬或奔腾4处理器。存储容量也可以根据需求从160GB扩展至最高4TB,使系统能够灵活地适应客户业务的迅速增长。
<正> 作为一款能够全面支持Windows平台的备份软件,VERITAS Backup Exec 9.1能够集成到Windows Storage Server2003的管理界面中。 同时,为了确保本地或远程服务器上的文件(包括那些正在被访问或修改的文件)都能够受到保护,
<正> “适应性边缘架构”使用基于开放标准的工业技术,它可以将以太网的智能延伸到网络边缘,能够以稳健的、动态的方式来满足用户对网络融合性、安全性和可移动性的各种需求。 适应性边缘架构 “适应性边缘架构”的核心思想是“中心命令,边缘控制”。 所谓“边缘控制”,是指将适当的智能部署在网络的边缘设备中,从而使网络边缘具有更高的灵活性、适应性和更高的性能。
<正> Cisco Aironet无线网桥解决方案不仅解决了雷达站数据传输的难题,而且还可以把办公区域内无线接入的问题一并解决。 Cisco Aironet无线网桥是专为连接两个或多个网络而设计,能够为传输大容量数据提供高速数据传输速率和优异的吞吐能力。由于Cisco Aironet无线网桥之间高速链路的吞吐量优于E1/T1线路,所以它可以明显地降低投入费用。
<正> 美国网捷网络公司为FastIron第二/三层以太网边缘交换机(FES)家族增添了一名新的万兆以太网(10-GbE)交换机成员。新的FES X系列交换机以低价格和方便的部署能力,将万兆以太网的性能延伸到网络边缘,从而加速了万兆以太网在企业和服务提供商网络中的应用。 新的FES X系列在紧凑机箱内,提供了第二/三层交换、多协议
<正> 等级化的信息安全保障体系可以平衡信息安全需求与资金人力的投入,可以避免安全建设一刀切,很大程度上解决“一统就死,一分就乱”的问题。它还能够改变目前信息安全低水平重复建设的问题,和简单堆砌安全产品的问题,可以优化投资,突出重点,从根本上提高我国各行业的整体信息安全保障水平。 联想通过多年的探索和业务实践,总结出一套极具实践性的等级
<正> 传统的企业信息安全管理存在着静态、局部、少数人负责、突击式防护、事后纠正等问题。它导致的后果是:不能从根本上避免、降低各类风险,也不能降低信息安全故障导致的综合损失。 安氏公司根据信息安全等级保护的具体要求和企业安全需求的特
<正> 记者刘梅报道 近日,广东省启动“省三防指挥系统一期工程”,该工程总资额6000多万元,北京太极肯思捷信息系统咨询有限公司将承担此项目的施工监理工作。 广东省信息化总体发展水平位居全国前列,尤其是在水利信息化应用方面,一直是广东省信息化发展的重点。但由于水利系统业务应用范围的不断增加,全省现有的水利信息化基础设施已经不能满足当前多种业务应用的实际需求。 为进一步提高广东省水利信息化水平,弥补当前信息化基础设施的差距,提高全省水利系统抗旱防洪应急响应能力和全省水利系统的业务管理效率,广东省水利厅计划建设覆盖全省范围的广东省三防指挥系统工程,以加强三防指挥的科学性,提高信息采集、传输、处理和三防(防汛、防旱、防风)调度决
<正> 记者振杰报道 3月23日,因做事情“大刀阔斧”而有“大刀麦克”之称的爱立信全球董事长泰斯库,参加了由国务院发展研究中心主办的“2004中国发展论坛”。有过瑞典乡村生活经历的他,对“大刀麦克”这个绰号并不喜欢。考虑到任何一个领域都像农夫耕田一样,需要付出辛苦和努力,他更喜欢“农夫”这个绰号。机缘巧合,他这次真的要带领包
<正> 在中国投影机市场上,新兵团不断进入,竞争日趋白热化。投影机产业将何去何从?未来的投影机将会向着哪些方向发展?找到这些问题的答案,不仅对投影机厂商至关重要,而且对于用户做出明智的采购决策也不无裨益。 解决方案:投影机产业未来方向 历史昭示未来。在刚刚过去的十年间,投影机产业的发展可以用日新月异来形容——从全球范围来看,投
<正> 有市场研究数据预测,未来3年彩色激光打印机将逐步侵蚀商用领域中的喷墨、黑白激光打印机的市场份额,从而使办公日益实现彩色化。彩色激光打印的大势已不可阻挡,有专家指出,谁能主导彩色激光打印机市场,谁将操控整个打印机市场的未来。 对此,各打印机厂商心知肚明,暗自发力;自去年年初以来,彩色激光打印机市场开始热闹起来,新品发布速度变快,降价浪潮也是此起彼伏。激烈的市场角逐不断刷新了参战厂商的销售业绩和市场排名,这不可避免地孕育着2004年彩色激光打印机市场的大变脸!
IT实施团队必须采取积权行劝，以使厂成本和服务符合公司的整体目标。借用一个面向服务的、具有良好流程开发的、坚固的厂基础构架和可操作的外钢良务，厂实施团队能将成本降至底线，而同时保留企业所需的一切厂功能。
2003年,曙光和AMD合作掀起轰轰烈烈的64位普及运动,堪称国内服务器市场最抢眼的亮点之一。如果说去年的曙光和AMD是一腔激情、忙于布道的话,那么这种激情过后,曙光和AMD又该怎样把播下的星星火种,变成燎原之势呢?于是,在这个万物复苏的春天,曙光又联合AMD发起了64位应用的“燎原计划”。
2月下旬，佳杰科技“一不留神”再欢咸为国内IT市场的主角。此次被关注，不是因为刚刚出炉的年报显示，佳杰科技2003年逆市而上，实现了全年经营止绩突破50亿元的既定目标，而是源于“专清9年的东芝笔记本与佳杰“缔结了因缘”。
<正> 公元前211年,秦统一中国,史家记载非常简洁,叫做“六王毕,四海一”。换做现代的话来讲,就是整合。IBM以“合纵连横 挥斥方遒”为主题的2004年软件策略发布,讲的就是IBM软件集团整合的事情。 对阵到变阵 涉水软件业九年的IBM,通过几次漂亮的收购,迅速成为软件业界的巨人。IBM软件产品有五大品牌,WebSphere对阵BEA,DB2对阵Oracle,Lotus对阵Microsoft,Tivoli
<正> Sandra Carter的出场,带给了企业和合作伙伴一个有关自动化的振奋人心的好消息——IT环境自动化,这是一个具有250亿美元的潜在市场的机会,而IBM将为这一巨大的市场机会提供有效的工具。Carter描述了Tivoli软件部门在2003年5月做的数据中心自动化架构的蓝图。如下图所示:
<正> 一个月以来,IBM软件部的整合战略可谓路人皆知,但所知者也仅为一个粗略的框架而已。记者对IBM信息管理方案的全面了解,则始于IBM软件集团信息管理解决方案部总经理Janet Perna女士声情并茂的介绍。 “你们知道DB2吗?知道IBM的信息管理解决方案吗?”自豪中掩饰不住无比的兴奋,Janet Perna以这样一句询问作为开场白。 正当记者以为,Janet Perna接下来会滔滔不绝地描述DB2和IBM的信息管理方案时,她莞尔一笑,卖了一个关子:“那你们一定得听听信息管理解决方案与‘On Demand’的关系!”
<正> 2003年初,原安易公司的总经理严绍业作出大胆决定,与用友联姻成立用友安易公司,专注于电子政务市场,接着就全面投入到“红色风暴”行动、全国巡展活动中,一直无暇面对媒体。 到了这春暖花开的季节,大家“强烈要求”用友安易公司总经理严绍业交出一年的“答卷”之际,没想到严绍业已经换了新“名头”——用友电子政务公司总经理,并且搬进了“新居”——海淀大街38号银科大厦11层。新“人”,新居,将传递怎样新的讯息?严绍业以其激昂的“春天宣言”,给出了“解”。
<正> 在2003年的打印机市场,多功能一体机是一大亮点。各大厂商争先出击,以期取得好的市场先机和份额。据CCID调研结果显示:2003年,在多功能一体机市场,联想以35.43％的市场占有率遥遥领先,牢牢地把持着多功能一体机市场的领导地位。面对2004年的竞争,联想何所为呢?记者与联想的外设总经理刘洪进行了沟通,从中找到了联想外设战略的一些端倪……
<正> 导游在历数完风景、啤酒和海尔之后,没有忘记提一下青岛还是一座足球城。这样做的结果,在当时,是让多少了解一点青岛足球当下所处困境的我,顿生今夕何夕的衷肠之热;现在,是帮助我找到了一个恰当的切入点,来总结我的此次采访。 3月18日,飞利浦投影机新品发布会在青岛召开。其实,记者心头一
“责权两难”、“有实无名”的生存状态,让不少CIO成了一群企业里的边缘化人群。如何把这个“边缘部落”名正言顺地引导为企业的主流,成了不少CIO的心愿。因此,建立一套完善的CIO发展体制成为当务之急。如何建立一套完善的CIO发展体制?且看中国人民大学信息学院副教授左美云如何献计献策。
走行业发展之路,让行业化需求的门槛,筑起差异化竞争的优势,是IT企业一直拨动着的“算盘”。当一些显而易见的“IT富矿”区“拥挤不堪”的时候,另外一些行业,在显露着IT矿藏的某些迹象,期待着被关注、被挖掘…… 煤炭工业作为我国重要的基础产业,基本满足了国内2/3以上的一次能源需求。在“九五”后两年,由于煤炭行业经济低位运行,煤炭行业发展一度“萧条”,煤炭信息化也受到了严重影响。自2001年起,煤炭价格恢复性上涨,全行业基本扭转了亏损的局面,煤炭产销两旺。尤其进入2003年,煤炭价格一路攀升,煤炭行情呈供不应求之势。行业专家预测,2004年,煤炭市场将继续保持相对活跃的运行态势,煤炭价格整体水平有望继续上涨,并将跃上新的台阶。中国煤炭工业协会第一副会长、中国煤炭学会理事长濮洪九表示,煤炭工业形势转暖,特别是煤炭需求增加,是激发煤炭企业发展的极大动力。今后几年乃至更长的一段时期内,我国煤炭工业将有一个较大的发展。 在行业经济上扬的环境下,煤炭行业信息化建设又将呈现怎样的发展态势?存在怎样的问题?对此,记者从不同方面“采集”了—些“线索”……
<正> 北京现在的天气,已经是春暖时节了,柳树开始吐绿,花蕾挂树梢了。 i博士透过明净的玻璃,看到窗外阳光明媚的美景,一想起每周都要与欧主管和钱经理进行一次“斗智”,觉得实在是有点累了。这次何不换个“侃法”——改“三人言”为“众人言”。 i博士刚把此“创意”与钱经理交流,钱经理马上响应,而且还向i博士保证说:“欧主管一准同意。” “为啥?”i博士急忙问。 “还不是让病毒闹的。他就像个消防队长,指挥着手下那两个兵,整天到处杀毒灭种。最后,还进行了一次‘地毯式’排查。”钱经理解释说。 “那好,这次我们就说一说‘防火墙’。不仅咱们仨人聊,也让那些对‘防火墙’感兴趣的人,跟咱们一块聊。”
<正> 在全球IT市场上,自买方市场形成以来,一直都是商家磕头卖,产品供不应求的局面已经很难出现。但最近汪主任却发现,这样的好事发生在闪存产品上,闪存接连涨价。而且,汪主任从市场上了解到,闪存芯片货源不足的状态还将继续延续。 闪存需求成倍扩大 闪存主要用在消费性电子产品,依其功能特性分为两种:一种是NOR型闪存,以编码应用为主,其功能多与运算相关;另一种为NAND型闪
<正> 如果把喷墨打印机看作一个有机体,那么墨盒就是它的心脏,墨水则是打印机的血液。但对打印质量起着决定作用的“血液”却往往被消费者所忽视,甚至把它与普通的钢笔墨水相提并论。殊不知,在打印墨水里沉淀的科技工艺一点也不输给打印机本身。 以惠普公司为例,它在世界各地拥有的墨水专利超过400项。每开发一种新的墨水配方,惠普的工程师和科学家
<正> 产品特色:作为笔记本电脑的主要消费群体,白领女性普遍认为,笔记本电脑之“美”应该包含了外形设计、功能应用和价格水平等三个关键要素。京东方推出的E1200笔记本电脑,充分满足了白领女性用户对“美”的需求。
<正> 产品特色:戴尔Dimension 4600C电脑具有独特的图片、音乐联合播放模式,允许用户将照片以幻灯的形式进行循环播放,同时配合轻松的音乐,将个人电脑变成真正的家庭娱乐中心。 Dimension 4600C采用午夜灰色小型台式机箱,拥有轻巧圆润的外形,它的系统机箱沿袭了戴尔一贯的蚌壳式设计,用户只需按动后部的两个栓锁,即
<正> 飞利浦近日推出的170X4是一款采用了“数字显亮”功能的17英寸液晶显示器,具有1280×1024的分辨率、400:1的对比度、25ms的响应时间和260流明的亮度,能够满足用户日常的各种需求。
<正> 产品特色:Epson Stylus PR0 4000专业桌面型A2+幅面喷墨打印机,集合了爱普生大幅面产品的诸多优势,3.5微微升的细小墨滴和2880×1440dpi的高分辨率,结合七色耐光颜料墨水“世纪虹彩”,为实现高精度、快速的打印输出提供了保证。
<正> 产品特色:LanTrust网络资源管理软件可以预先按需分配网络资源,启动监控功能,规范员工上网行为,保证网络资源的有效管理。 企业经常会碰到这样的问题:企业管理者希望对员工上网进行合理地控制,而网管无法找到一个实现该功能的专用工具。另外,员工因私上网影响工作的问题日益明显,网管对限制员工私自下载危险文档的需求越来越迫切。 泓通软件公司推出的LanTrust软件,是一个专业的上网行为管理软件,它以人性化的随需而定的策略
<正> 案例:信息中心的人力资源管理与绩效提升 2003年1月5日,对于某信息中心所有员工来说,是个特殊的日子。就在这一天,也就是,距离元旦欢庆气氛只有五天,离大年三十还有半个月时间,信息中心人事改革计划赫然就摆在了每个人面前。这不啻于平地响起一声惊雷,刺激得每个人的神经都紧绷绷的。 多年来,大家可是一直都这么悠然而惯性地工作着、生活着。信息中心负责的是信息系统和网络的建设及维护工作。在信息化浪潮日渐高涨的气氛下,
<正> 建立有效的安全反应机制 安全事件就是能导致资产丢失与损害的任何事件,为把安全事件的损害降到最低的程度,追踪并从事件中吸取教训,组织应明确有关事故、故障和薄弱点的部门,并根据安全事故与故障的反应过程建立一个报告、反应、评价和惩戒的机制,这也可称为人力防火墙的反应机制。安全事件的反应过程如下:
<正> S企业是一个跨国集团,其主营业务是生产、销售、安装和维护人员输送产品(包括电梯、扶梯、穿梭机系统和自动人行道)。S企业于1998年在中国成立公司,并在全国范围内拥有五个合资公司(分别位于天津、广州、北京、上海和杭州)和一个控股公司以及100多个办事处,员工超过6000人。 背景复杂 需求多样 作为一个跨国制造业集团公司,S企业中国集团在HR管理方面面临诸多问题: 首先,对于现代集团企业来说,统一的HR管理与财务管理、OA管理一起,构成集团管理与控制的基础平台,是企业高速发展、运作有序的前提条件之一。为了加强对中国业务的集中、统一
<正> 问题的要害在于,管理者的角色、工作内容和职责具有多重属性,而不仅仅是像“二传手”一样的消息传递者。
<正> 案例 在某公司的项目管理课堂上,小李、小王等人正在七嘴八舌地议论纷纷。原来,大家正在讨论小王的公司最近碰到的两个颇为有趣的项目。 据小王介绍,这两个项目分别由两个项目经理来担任。其中,项目经理A属于“谦虚”型,对于客户提出的问题,无论大小都给予解决,客户对此非常满意。然而,项目进度却拖得较长。而且,客户总想把所有的问题都改完再说,项目已经一再延期。 相比之下,项目经理B显得稍有些“盛气凌人”,对于客户提出的问
<正> 最近,企业管理联合会(Enterprise Management Associates)的行业分析师做了一项针对IT从业者的调查,65％的被调查者认为,6-Sigma质量管理流程与IT的关系越来越紧密。如果采用一套正式的质量管理方案,实施ITIL的效果会更明显,当然这些效果是从一些“硬性数据”中分析得来的。 6-Sigma:让质最尽在掌握中 6-Sigma是商业界备受关注的一套质量管理方法,6-Sigma的魅力来自其
如何统一、规范、有效地管理各种资源成为下一代Web所面临的关键问题。知识网格的研究目标，是建立基于下一代Web的信息、知识和服务资源，进行有效共享和管理的模型、方法和平台。
<正> 对行业用户以及企业而言,数据越来越重要,所占空间越来越大,IT架构越来越复杂。不同厂商的硬件、软件产品组成了复杂的异构IT平台,IT系统管理员面临的挑战愈加巨大。 就存储领域而言,随着存储网络化和集中化的发展,一个最大的发展瓶颈就是:不同存储设备间的资源不能共享,造成了资源的极大浪费,同时也使存储管理变得更加复杂。 如何才能使存储管理更加简单
<正> 在国民经济中,电力行业一直是关系到国计民生的基础性行业,长期以来由国家垄断经营。随着我国加入世界贸易组织,电力行业开始打破以往的组织机构和分配格局,引入竞争机制,加快革新步伐,全行业正以前所未有的速度加速发展。 在电力行业发展过程中,信息化建设是其中很重要的一个环节。IBM在电力领域中一直致力于同业界各个解决方案提供商密切合作,为各电网公司、发电集团的信息化建设献计献策。
<正> 当企业把IT设备投资的“钱袋子”捂得越来越紧的时候,给企业提供一个能够“按需扩展”的平台,就成为了服务器厂商赢得用户的重要手段。 SGI就根据这种形势,继SGIAltix 3000后,推出了又一款具有创新意义的Linux服务器——SGIAltix 350。它最大的特色就是,能够在单个系统中,从一个64位IntelItanium 2处理器扩展至十六个。就
<正> 计算机技术多年来得到了长足的发展,特别是芯片组、处理器、内存技术发展尤为迅速。英特尔的处理器早已超越3GHz,并拥有超线程等技术;内存也达到400MHz的运行频率,与处理器之间的带宽已经达到惊人的6.4GB/s;采用PCI-X的周边设备I/O带宽也达到1GB/s;外设的USB接口也拥有高达60MB/s的带宽……
IT基础设施与企业业务关系的日益紧密,使存储密集型应用不断增加。同时,客户对数据的脆弱性有了更深的了解,客户要求24×7的存储可用性,来扩大全球范围的电子商务和电子客户服务。 在以上市场趋势下,客户对存储系统的主要需求,包括了可扩展性,容量利用率、易管理型、服务、灾难恢复功能,以及减少计划与非计划的停机成本等各种方面。
<正> 目前,CA公司推出了最新版本的存储管理方案BrightStor ARCserve Backup R11(简称BAB R11),它不但继承了此前版本CA BAB v9系列的特点,而且在数据的备份和恢复速度上有了大幅提升。同时该解决方案在管理功能和易用性等方面也得以进一步提高,能够帮助企业加快备份流程,使数据保护更加简便。 CA BAB R11 for Windows还
<正> 目前,网吧正在由分散经营,各自为政的经营模式,向连锁化、规范化、专业化的方向发展,这样对网吧的网络建设提出了要有高速、稳定的Internet访问能力,同时要有提供网络竞技游戏、视频聊天、VOD影视点播等多种服务的能力。 根据网吧发展的这些特征,顶联网络推出的网吧解决方案采用了宽带接人的方案,形成了基于统一的以太网和IP技术架构。网吧的整体网络结构使用两层结构,利用核心层把
<正> NGeN下一代万兆校园网解决方案基于清华比威的BSSN安全网络架构,整合了包括IPv6路由器、万兆智能交换、双NP处理器防火墙、多层次动态主动防御体系等多项创新技术,与上一代校园网相比其核心竞争力呈现五大特征:多层次动态整体网络、应用万兆核心设备、5S/5A级的可用性和可管理性、网络服务连续性和承载宽带移动IP业务。
<正> BDCOM 8016是博达的高密度城域网汇聚路由器。作为新一代的高性能线速Internet级路由及交换平台,BDCOM 8016能将纯带宽转换成多种特色服务的智能平台,形成动态带宽和面向连接的数据收发体系结构。 BDCOM 8016的模块化设计,允许服务供应商聚集所有的IP接入技术,如千兆网、快速以太网、WDM、POS、ATM、CWDM及E3等接口。
<正> 3月15日,思科SDN(Self-Defending Network,自防御网络)计划中国启动仪式在北京举行。这传递出一个信号:思科开始全面进入中国网络安全市场。实际上,这也代表着一种潮流和趋势:网络与安全的进一步融合。 如今,网络安全不再是安全厂商独自面对的问题,蠕虫病毒和黑客攻击越来越复杂化、攻击目标也不再局限于应用层的服务器,而是扩大到网络层和链路层
安全解决方案的发展趋势不仅是让系统得到端到的保护，而且对各种应用进行保护，还要使得网络有自愈功能，从而形成全面集成的安全解决方案。
IT基础设施和网络应该像人体一样，人体虽然携带着病素毒和病原体，但人体机能仍可正常运行。自我免疫概念是思科安全构想与战略的构建基础。
<正> 趋势科技已取得Cisco Trust Agent终端软件代理程序和NAC计划主要组件的授权,并计划特别为OfficeScan企业版开发一个软件组件,以便把客户端的防毒信息传递给Cisco的网络设备,确保只有具备最新病毒码和扫毒引擎的客户端可以连结到整个企业网络。 针对CiSco网络存取控制计划而特别开发的OfficeScan企业版软件组件,预计将于2004年第2季度问世。
<正> 特约记者李新报道 2004年3月5日,中国联通青海分公司与中兴通讯股份有限公司,举行了CDMA三期工程建设主设备合同签字仪式,这标志着投资近四亿元的三期网络建设的全面启动。该工程将于今年年底建成使用,届时将实现西宁市、海东地区、格尔木“三点一线”的深度覆盖,同时,对省内42个县实现广度覆盖。 中国联通青海分公司拥有通达全省的以光缆传输为基础的综合通信网;GSM130移动通信网、CDMA移动通信网覆盖全省各州、地、市。今年,
<正> 记者许振新报道 日前,又一套曙光4000L超级计算机落户河南,成为河南省巩义市政府信息化建设项目的主节点。作为全国以信息化带动工业化的试点城市、科技部确定的四家全国科技进步示范区之一,巩义市的信息化建设一直受到河南省以及国家有关部委的高度重视。 巩义市作为“信息化带动工业化”的试点城市,在1999年就建成了“巩义市
<正> 记者舒涵报道3月11日,金蝶国际软件集团在香港正式宣布更换其使用了近十年的企业标识。新标识依然沿用“KINGDEE”七个字母,并继承了原有的深蓝色,寓意企业的高科技特性。除第一个字母保留大写外,其他字母由大写改成小写,更便于识别。据介绍,同时用斜体和俊逸的小写字体,体现企业蓬勃发展的活力以及创新求变精神;减少
<正> 一个企业参与产业竞争的最核心竞争力,是基于对用户需求的深刻理解和在对应用价值的不断提升中形成的。在历次服务器竞争的变革中,浪潮凭借对用户应用的深刻把握,引领了中国服务器产业的发展。 服务:致胜的法宝 从服务的层面看。与十年前或者几年前相比,中国服务器用户在产品
数据管理技术及其应用进入数据结构多元化、存储异构化时代;信息整合与价值挖掘成为数据管理技术的应用热点。
2004年3月16日至17日,主题为“随需应变,把握现在,成就未来”的“IBM论坛2004”在北京国际贸易中心隆重举行。 为期两天的论坛是今年春季IBM最重要的市场活动,6场重量级主题演讲涵盖全球转型和核心技术趋势,52场行业和技术的研讨融入了行业权威的积极反馈和成功客户的经验分享。 逾千位来自各行各业的企业决策者、IT从业人员、业界权威齐聚盛会,探讨在新的经济形势下企业转型大计,以及如何利用行业创新模式和IT创新技术推动转型的深化。
2004年3月10日,HP公司主席兼首席执行官卡莉·费奥瑞纳女士访华行程由在上海举行的“商务无忧——HP携手中国中小企业共成长”HP中小企业论坛拉开序幕。卡莉女士在华前后三天的行程,全面展示了HP针对中国市场专门制订的一整套市场战略,囊括了从政府、用户到合作伙伴等各方面内容,重彩描绘了一幅激动人心的HP中国蓝图。HP再次显示了其对中国市场前景的强大信心,表达了要与中国信息产业共同发展的强烈愿望。 本刊上期报道了卡莉访华的前四站,本期关注的焦点是卡莉访华后三站活动。
<正> 3月10号上午,在王府井天伦王朝酒店三层优雅的咖啡厅里,记者见到了优派亚太区总裁林中庸。虽然有考究的白衬衫和打得一丝不苟的领带陪衬他炯炯的眼神,但从眉心的皱纹和略带血丝的双眼,林中庸给人的感觉是“他不轻松”。 在3月9号的04年新品和新策略的新闻发布后,林中庸安排了一系列的权威IT媒体一对一记者专访,而不是通常采取的记者们一次性集体采访。这就意味着,对同一个问题,林中庸可能会在同一天对不同的记者讲几遍。由此可见以林中庸为首的优派人对2004年中国市场和品牌宣传是何等重视。
<正> 赢利,是所有企业生存的根本。因而能为企业带来赢利的业务也是企业最为关注的业务。 在惠普公司的四大业务集团中,很多人都知道惠普的打印及成像集团是赢利最好的部门,2003年营业额为229亿美元,占惠普总赢收的31％。而在如此良好的收益中,耗材收入占有重要的位置。 为什么惠普在打印机耗材方面有如此好的赢利呢?记者曾经从惠普公司耗材事业部高级副总裁兼总经理Pradeep Jotwani口中得到的答案是:
<正> 旁观同方服务器近几年来的表现,可谓是“三年不鸣”——同方专注于埋头做产品、布渠道。而现在,用清华同方服务器事业部总经理朱平东的话来说,“同方服务器要‘一鸣惊人’!”。 “在中国服务器市场格局尚未真正形成的前夜,同方有信心抓住机遇,大干快上,通过超常规的措施实现超常规的发展,在中国的服务器市场真正成型时占据主导的位置,并且我们志在必得。”朱平东豪气冲天。他不仅道出了同方电脑今年在服务器市场上发力的决心,更把矛头直指国内三甲。 为了实现这一目标,朱平东从产品、渠道和服务三个方面制定了详尽的攻略。
<正> 在国内服务器市场,宝德一直以其独特的亚直销模式打拼市场。具体来说,就是宝德直接支持合作伙伴SI(系统集成商)、ISV(独立软件开发商)进行服务器产品销售的模式。伴随着宝德在国产服务器品牌中的迅速崛起,亚直销也仿佛成为了宝德渠道的代名词。可在今年初,从宝德内部传来的消息:宝德也要引进分销模式了。宝德为什么也要采用分销模式,难
<正> 最近,HP与AMD全面合作的消息频频见于各大媒体:惠普与AMD合作推出家用PC,HPd325商用台式机牵手AMD;HP推出了配置AMD Opteron处理器的全新ProLiant工业标准服务器产品,包括2路服务器产品ProLiant DL145和高性能的4路服务器产品DL585。 据悉,未来双方还将在刀片服务器领域展开合作,预计今年下半年,HP将推出基于AMD处理器的高密度2路刀片服务器;HP和AMD签署了一个采购、市场和技术方面的长期合
<正> 3月11日——全球数据仓库的领导者NCR Teradata数据仓库事业部宣布:在赛迪顾问股份有限公司(简称赛迪顾问)发布的“2003年中国数据管理技术应用软件市场研究年度报告”中,Teradata被评为商业智能领域排名第一的厂商。赛迪顾问在此间召开的“2004年中国数据管理技术应用年会”上公布了上述报告,并向Teradata颁发了商业智能(BI)2003年度中国数据管理技术应用成功企业奖。 随着市场环境的成熟与竞争的加
<正> 2004年,客户关系管理(CRM)再次成为越来越多企业关注的焦点。作为企业与客户沟通的基础渠道,客户联络中心的关键作用已经逐步被更多企业认知。投资建设呼叫中心的风险性是决策者优先考虑的问题之一,中外运-敦豪国际航空快件有限公司(DHL)客户服务发展经理董程提出几点问题,期待关注此行业的专业人士赐教。
2003年,无线投影市场开始日趋成熟,很多厂商都推出了针对市场的无线投影产品。迅驰技术的普及,让越来越多的笔记本电脑搭载了无线网卡。这些相关设备无线功能的增强,也要求投影机产品必须加入无线功能与之匹配,可以预计,2004年无线投影机必将打开无限精彩的新视野。
<正> 产品特色:采用经济型处理器Celeron M的C110ETi双用平板电脑,拥有更加平易近人的价位,为用户提供了更多选择。 近日,Acer宏碁推出采用基于Intel Celeron M处理器的新机型——TravelMate C110ETi双用平板电脑。 Acer TravelMate C110ETi的外观延用原C110系列迅驰双用平板电脑的外观,不仅上盖的10.4寸液晶显示屏可翻转180度,由笔记本电脑应用模式转换为平板电脑的应用模式,而且通过预装的平板电
<正> 产品特色:优派VB1500P笔记本的宽屏设计和强大的性能配置,满足了用户对笔记本产品多样化的要求。 作为优派推出的第一款笔记本电脑,VB1500P拥有高达1680×1050的分辨率和16:10黄金比例的15.4英寸超宽液晶显示屏,为用户带来更佳的视觉享受。 优派VB1500P笔记本采用了钛金色的时尚外观,各种人性化设计的快捷功能键以及USB2.Q 1394等接口一应俱全。值得一提的是,VB1500P内置了功能
<正> 目前,法国ARCHOS推出了一款集硬盘、MP3、浏览图片、数码相机伴侣及录音笔功能于一身的数码新产品G-MP3 Gmini220。 Gmini220机身以黑色调为主,上下外壳采用金属材质,机身纵向的四边都有橡胶包裹,能够达到减震、减小冲击的作用。 Gmini 220虽然身材超小但功能强大,20GB的容量可以存储大约300小时的MP3文件、700小时的录音文件或者20万张100K左右的图片。(张杰)
<正> 产品特色:惠普“自由人”NX5000笔记本电脑配备了全功能移动办公室解决方案,内置Intel迅驰移动运算技术和多项无线计算功能,使用户享受到无线办公的乐趣。 NX5000采用惠普商用笔记本惯用的黑色外观,其键盘的力度调节适中,并且使用了人体工程设计,用户即使长时间地使用键盘,也不会造成手部疲劳。 NX5000采用了高分辨率的15.1英寸XGA或SXGA宽屏设计,为用户提供了开阔的视野。它使
<正> 产品特色:东芝TLP-T70M投影机应用了特有的“调色板”技术,能够有效提高画面的质量。该款投影机还具备自动梯形校正、单键智能设置和局部放大等功能,给商务用户提供高品质的画面,满足高端商务人士的需求。 高端商务投影对图像和色彩的整体要求较高,要求色彩画面具有优异的还原性,效果清晰完美。东芝TLP-T70M投影机所采用的调色板技术可以满足
IT带来变化、带来收获、带来成长 然而 变化着的我们,有时却忽略了变化 收获着的我们,有时却弄不清收获了什么 成长着的我们,却常常感到成长的烦扰 当我们仔细琢磨 才发现 IT不仅是技术 IT更是服务 而美妙的服务 来自于——服务管理
<正> 信息安全教育是实施信息安全的基础,在美国的安全保障国家策略中,安全意识的培训和教育列在第一位,从联邦政府到国防部门,很多都设有安全培训服务。为了提高信息安全和信息保障能力,美国政府拨款1.5亿美元,拟在7所院校建立“信息保障教育优秀学术中心”。 我国政府及企业也开始意识到信息安全教育的重要性,开始加大投入,制定各种不同范围、不同层次的安全教育与认证计划。 完备的安全教育计划可以提高员工的安全意识
“要解决问题,不要解释问题”。 “解释问题”容易落入争辩是非的误区,而错失解决问题的良机。是否有足够的责任感去解决问题,才是破解一切商业发展障碍的主要动力。
《哈佛商业评论》在庆祝创刊80华诞之际,隆重评选推出了“过去80年来最具影响力的十大管理理念”,现任哈佛商学院教授罗伯特·卡普兰和其同事大卫·诺顿发明的平衡计分卡(Balance Score Card,简称BSC)名列第二。与此同时,世界500强中有80％的企业在应用BSC。在IT领域,IT丁平衡计分卡有着怎样的含义,如何应用?
<正> G银行是我国一家国有商业银行的省级分行,在多年的发展历程中,G银行曾创造了中国银行业和本行系统内的许多第一,目前在外汇存贷款、国际结算、外汇资金和银行卡等业务领域仍居领先地位。G银行同时也是一家国际化程度很高的银行,它与世界各地1千多家银行的近4千家分支机构建立了代理关系,在省内设置机构网点1千多个,从业人员2万多人,遍及全省各市、县及重点乡镇。目前,全辖区储蓄与会计网点上机覆盖率均达100％,银联网络已覆盖了广东省21个地市和省外的北京、上海、香港、澳门等
对于网格的认识与理解,现在已经不局限于计算了,它的价值已经延伸到了计算应用领域的不断扩展和丰富。今天,我们就网格计算应用领域的发展和未来前景进行一下探讨。
<正> 基于硬件的视频会议系统多数使用H.320协议。其特点是需要专线网的支持,使用的成本比较高,能够支持更高等级的音视频会话。一般多用于会议室等固定场合的应用中,其厂商代表如Polycom、VTEL等。 而基于软件的视频会议系统一般多使用H.323协议、SIP(会话初始协议)协议或者其它非标准协议。其特点是部署灵活、使用方便、功能强大,使用成本低。多用于桌面应用,其厂商代表如FVC、WebEx、VCon等。
<正> 网络安全问题的解决依赖于管理和技术两个方面,缺一不可。 解决网络安全问题,制定安全规章是必须的。应根据各单位的不同情况来制定安全规章,应由熟悉网络安全技术的技术人员与单位的决策者联合来进行。安全规章的一个重要内容就是让每个人明白自己维护安全的责任。系统管理员更应对系统安全负责。 制定安全规章的一个重要原因
<正> 网络游戏具有信息双向交流、速度快、不受空间限制等优势,从根本上提高了游戏的互动性、仿真性和竞技性,使游戏玩家在虚拟世界里,可以发挥现实世界无法展现的潜能,大大改变了单机版游戏固定、呆板、与机器对话的状况。 因此,网络游戏在近几年里异
<正> 作为企业信息系统的中心,服务器的稳定性、可靠性、安全性对整个企业的正常运营至关重要,可谓牵一发而动全局。另一方面,为提高企业运营效率,并适应竞争升级和业务扩展的需要,服务器应具有良好的可管理性和扩展性。 近日,清华同方电脑新推出一
<正> 针对中小企业在信息化建设中信息资源和空间紧缺的现状,在前不久刚刚推出入门级恒通HT1160单塔服务器后,八亿时空服务器事业部再次推出一款更加超值的恒通HT1130单塔服务器。 作为一款低价位的入门级服务器,仅有5881元的价位固然是八亿
<正> 对于中小型企业来说,他们都希望选购一款高性价比的服务器,同时也希望该款服务器具备较高的可管理性、可靠性和扩展性。上海浙大网新易得科技发展有限公司新推出的一款工作组级的主流服务器——易得BSP2290,就满足了这一要求。
<正> AP120-E1是华硕最新推出的入门级高性能工作站。华硕以本身制造服务器产品累积的经验,配合P4P800S-E系列主板,精心打造出此款适合中小企业使用的产品。 除了内建超强心脏——可支持Pentium 4至3.6G+的CPU、FSB800 MHz及最大2G内存外,还拥有AGP 8X、千兆网络及S-ATA功能。对一般商用工作站来说,AP120-E1已十分足够。 为了拥有更佳的扩展性,AP120-E1的机箱设计为最多可支
各种规模的企业在进行长期记录数据数字化的过程中,难免会产生大量的参考数据,这些数据虽然重要但却极少用到,如电子邮件、影像、视频以及音频文件等。对于为类数据,用户需要一种易于安装、使用的直接附属存储方式来提高存储效率。 同时,企业用户还需要较廉价的存储替代方案,以此来替换传统的网络存储,满足他们对存储容量、数据保护及性能的多种存储应用的要求。Adaptec公司新推出的现款存储系统Adptec iSA1500和Adaptec FS4500,就能满足企业这方面的需求。
随时随地的数据存储应用,7×24小时的连续可用性、简单易用的操作维护及较高的安全性是企业对于存储的重要要求。这样的存储设备能成为企业网络上的一种公用设施,不但在整个网络中为企业存储应用提供强大的性能和几乎无限的容量,而且也将成为企业信息战略部署的重要组成部分。 从这个意义上说,网络公、自动化、易管理等特性自然地成为了企业存储未来的发展均势,方正SecuStor网络存储服务器正是针对此需求我点应运而生。
IBM TotalStorage Data Retention 450解决方案是采用了IBM数据保留创新技术的全面集成解决方案,通过这一技术能够帮助用户依照政府和行业规定的不断变化,保留和管理企业系统中的数据。 此外,这一增强功能还可应用于数据的删除、保留和释放,从而保证企业用户在等待审计或调查期间能够长期保留数据。它非常适合于那些由于可能受到诉讼、审计或其它查询要求的限制,因而需要在查询期内保护已有记录的公司。
<正> 3月11日,思科系统(中国)公司宣布推出Cisco12800路由器及相关解决方案。思科系统公司路由器技术部产品营销经理Yuval Mor认为,Cisco12800系列路由器是一个不用大量硬件投资,即能将容量从2.5Gbps/槽,扩展到40Gbps/槽的可现场升级的高端路由平台。 Cisco12800构建于Ciseo12000
<正> 业务融合是网络一体化发展的基本要求,华为3Com企业网络解决方案的体系结构,可以在基础平台、业务管理、增值业务三个层面提供系统解决方案,可以构建端到端的可管理、全线速、全业务企业网络平台。 这套方案包括小型企业局域网组网方案、中型企业局域网组网方案、企业广域网解决方案、三网融合解决方案。它可以支持Qos、安全、内容分布、MPLS VPN等业务特性,
<正> 针对用户对城域网建设的需求,联想网络在万兆城域网解决方案中,采用了联想天工iSpirit6800全系列交换机。在组网技术上,它利用了联想天工iSpirit6800系列交换机多项城域网技术,以确保用户的城域网高性能、高可靠、高智能地运行。 不仅如此,联想网络基于联想
VPN(Virtual Private Networ, 虚拟专用网)是利用公共网络资源为窗户组建专用网的一种技术,安通过对网络数据进行封包和加密传输,在公网上传输么有数据,以达到私有网络的安全级别。 IPSec (IP Security) 在过去几年来一直是受欢迎的技术,提供站点间(例如:分支办公室到总部) 以及远程访问的安全联机。今天,全球各地许多厂家提供这种解决方案。 2003年初,Gartner的一份报告称,未来全球SSL (Securesocket Layer、安全套接层协议)VPN的市场增长速度将达170％以上,在所有的安全产品中增速排名第一。那么,行业及企业用户在选型和部署VPN时,该如何选择呢? 融合了哪些技术特色的VPN方案是最适合用户的? 不同的VPN部署策略将给用户的安全带来哪些问题? 本期《高端导刊-安全》介绍权威厂商Netscreen、Nokia、方正数码、联想的观点和方案,帮助用户正确地认识和选择适合自身应用需求的VPN方案。
与续编的VPN不同,SSL VPN将具有基于角色的访问控制能力。管理员可以指定用户访问指定的资源,轻易实现企业资源管理。SSL VPN网关是平衡访问自由度和安全性的出色解决方案。
IPsec VPN由于发展的时间较长,技术也较为成熟,所以市面上基于此技术的VPN产品较为常见。但由于各家产品互有优劣,服务小平也良莠不齐,使得用户在部署VPN时能以抉择。
一个安全、高效的VPN环境主要应该包括产品、策略、管理流程。而一个功能丰富、性能强大的VPN产品是安全高效VPN环境的基础,正确的策略是安全高效VPN环境的保证,好的产品再加上良好的策略才能使VPN真正投入运行。
<正> 高层论坛 中国电子政务应用推进中心、国家信息安全工程技术研究中心主办的第二届中国城市电子政务高层论坛将于4月8日至9日在北京举办。 合作签约 航天计算机集团公司日前正式与SSL VPN远程接入解决
<正> 电子政务建设的日益深入,使荆门市政府迫切需要借助高效的电子政务平台促进政府机关的职能转换和管理变革。在充分调研的基础上,荆门市提出了荆门电子政务工程的目标,即充分利用现有网络基础设施,并融合已有的政务应用系统,建立统一的电子政务网络平台,在逐步完善政务综台应用系统的过程中,最终形成一个高速、安全、稳定可靠、经济实用、方便操作的电子政务平台,以满足荆门政府做好政务公开、提高办事效率和服务水平的业务需求。 湖北省荆门市政府日前宣布,总投资约6000万元的“湖北荆门电子政务工程”招投标工作已经结束,神州数码将全而主持该项目的整体咨询、规划及
<正> 3月11日,信息产业部与HP公司签署共建Linux软件实验室合作备忘录;同日,信息产业部与微软公司就共建基于Windows/NET的平台软件及嵌入式软件实验室签署了合作备忘录。信息产业部副部长苟仲文出席了上述两个签约仪式。 苟仲文副部长在信息产业部与HP公司共建国家软件公共服务平台的Linux软件实验室签约仪式上指出,国家软件产业公共服务平台的建设充分体现了行业主管部门转变观念,为企业营造良好发展环境,致力于完善软件产业链,以推动中国软件产
<正> 日前,思科公司高级副总裁、首席市场营销官李瑞明(James Richardson)再次来到北京,阐明了思科在未来5年内的技术发展战略:积极发展智能信息网络。思科部署智能信息网络体系将分为三个步骤:首先是构建作为信鼠基础设施的网络;第二是实现信息资源在网络上智能的动态分配;最终,要在虚拟的平台上实现应用和服务的集成。
<正> “教博会”鸣锣在即 本刊讯 从教育部有关部门获悉,首次举行的“2004中国国际教育科技博览会暨中国教育信息化论坛(简称教博会)”,将于3月19日至21日在北京国际会议中心拉开帷幕。据“教博会”组委会统计,届时参展机构达100余家,参加中国教育信息化论坛的各类机构将超过200家,与会代表400余人。(仝培杰)
这就是市场,你必须先去认识它;这就是市场,你只有先认识它才能适应或改变它。
<正>数码影像在人们生活中的大举登堂入室,不仅改变了人们的生活、娱乐方式,也造就了规模庞大的消费市场。
电子邮件在人们的工作与生活中正在扮演着越来越重要的角色,然而随着病毒制造技术和传播技术的不断发展,电子邮件已经成为病毒传播的最主要温床。愈演愈烈的邮件病毒,对反病毒技术和工具提出了更高的要求,换一条思路,从单纯依靠应用软件(如各种杀毒软件)反病毒,转变为通过中间件技术反病毒,也未尝不能别开生面。
3月9日晚,美国惠普公司主席兼首席执行官卡莉·费奥瑞纳乘专机抵达上海,开始了她为期3天的访华行程。此次行程是这位全球商界最成功女士作为惠普“掌门人”的第四次中国之行。 据悉,卡莉有着浓厚的中国“情结”,上任5年中四度访华。前三次访华分别是1999年以及2001年11月和2002年12月。无疑,中国市场对于卡莉来说,是她推动惠普业绩增长的强大引擎。记得上次卡莉访华正是惠普彻底完成与康柏的合并,那次她带着“长期开拓中国市场的重要战略规划和帮助用户充分发掘IT投资价值的决心”来到了中国。人们渴望卡莉此次中国之行能带来一些新的东西,那么卡莉为我们带来了什么呢?不妨从卡莉此次的行程中来找答案吧。 3月10日 上海:◆HP中小企业论坛“商务无忧——HP携手中国中小企业共成长”;◆“消费策略发布会”发表“惠普领军家庭数码革命”的主题演讲; 3月11日 北京:◆信息产业部和惠普合作,由信息产业部牵头的“Linux实验室”产品服务供给协议签定仪式;◆中国惠普和东软IT应用与服务战略联盟签约; 3月12日 北京:◆国务院国有资产监督委员会与惠普共同建立“动成长企业管理培训研究中心”协议签订仪式;◆赴清华大学演讲;◆邀请全国400位CIO(首席信息官),共同分享IT管理经验。 卡莉的到来,许多人认为是这家IT巨
<正> 在全球范围内5％的年增长率、连续6年98％的客户满意度、80％的客户将继续在I系列上投资……一连串的好消息让新上任的IBM eServer i系列大中华区总经理陈满恒和中国区总经理朱江天对2004年充满了信心,“今年我们要实现40％的销售增长。”陈满恒说。 40％增长的背后 作为IBM全球拥有最多用户的服务器品牌,IBM eServer i系列一直以高度的应用系统集成而独领服务器市场风骚。IDC最新数据显示,在中国,2003年IBM eServer i系列销售额实现了40％的增长,市场份额获得了0.1％的增长,中低端市场增长
<正> 把企业做强做大,是任何一家有远大抱负企业的一种追求,更是一种企业发展的奋斗目标;同时,也是企业用户和产品供应商发展的一个共同目标。但是,如何才能把企业做强做大?不同的企业都会有一套自我完善发展的“真经”。 锐捷网络作为一家例络产品供应商,就把“做专、做强、做大”作为2004年奋发图强、谋求超越发展的一种创新思路,可谓用心良苦。在3月6日举行的“2004年锐捷网络渠道大会”上,锐捷网络把“做专、做强、做大”的巨大横幅,公然挂在了会场上,显得十分突出和抢眼。锐捷网络总经理刘中东向记者坦言:“做专,是做强和做大的基础。现在,锐捷网络经过4年的不断自我超越,已经拥有了做强做大的基础,具备了做强做大的条件。”所以,锐捷网络把2004年作为一个新起点,以专求强求大,念好自己的‘真经’——保持在教育、金融等领域原有领
<正> 威盛电子董事长特别助理黎少伦坐在记者对面,神态沉静而内敛,举手投足间表现出的都是典型的中国传统知识分子的气质——谦和、务实、不事张扬。 但事实上,看上去很低调的黎少伦正在参与领导威盛电子近年来最重要的一次业务转型——威盛电子为了更好地适应嵌入式产品市场增长迅猛的市场形势,于2004年1月6日将原处理器部门和EPIA主板产品事业部整合成嵌入式平台事业部(VIA Embedded Platform Division,简称VEPD)。黎少伦毫不掩饰威盛在嵌入式产品领域的“巨大胃口”——“我们希望在今后的两到三年时间当中,使威盛嵌入式平台的营业收入与芯片组业务持平,并在更
<正> 就在一周前,IBM大中华区软件集团副总裁兼软件部总经理宋家瑜先生,对媒体宣布了2004年IBM软件部的战略大调整。正当记者还沉浸在IBM软件整合策略的思维定式中时,IBM软件部亚太区WebSphere副总裁Dan Powers于3月3日宣布:“IBMWcoSphere将为红旗Linux平台提供产品支持。”
<正> 危险!疾驰而过的汽车快到无法在人眼中留下车牌号码,在稍纵即逝的车流缝隙中,露出一个孩子慌张的眼神和蹒跚的脚步。在这个危险的时候,超人从天而降,将他抱出了危险区。周围揪着心的人们热烈的鼓掌。 这是美国电影《超人》中的一个场景。让我想到它的原因是明基投影机的产品广告。画面的主角就是这位神通广大的超人,只是长了
<正> “ISS和中软国际的‘恋爱’是谁先追求谁?”当记者将这个有些俗套的问题抛向美国ISS公司亚太区副总裁林界宏和中软国际有限公司总裁陈宇红博士时,他们相对一笑。陈宇红总裁抢先回答:“很偶然,就象两个走在大街上的青年男女,其中的一个不小心撞了对方一下,于是两个人就相识了”。 ISS,创建于1994年,美国纳斯达克上市企业,总部位于美国亚特兰大。中软国际,2003年6月在香港创业板上市。一个是迄今在全球已拥有11000家企业级客户的网络安全产品与服务提供商,一个是提出“软件引领、培训先行、咨询驱动”理念,积极投身电子政务领域的应用软件和解决方案提供商。双方的合作将给中国的行业用户带来什么?
<正> 早就听说曙光在渠道方而要有大动作,记者也曾有过一些设想。直至和王成江重新换过名片后,才发现变动如此之太。先前王成江的头衔是“IA服务器事业部总经理”,现在的新名片上赫然印着“销售总监、渠道产品事业部总经理”。
<正> 如果你问一个整天疲于应付各种网络故障的网管员,他们最希望得到什么样的网管工具,他们会说:“能够清楚展现网络的拓扑结构,自动识别网络故障,并能提供相应的解决方法的网管工具。”这正是在惠普OpenView NNM7.0.1中文版发布会上,记者所接触的网络管理技术人员的共同心声。
<正> 中国有句古话:打仗亲兄弟。这句话正好可以用来形容明基近期召开的FP783液晶显示器新品发布会,从那天起、明基的12ms液晶显示器不再是一款产品孤军奋战,而是变成了FP756-12ms与FP783兄弟联手。这不但体现了明基在液晶显示器技术研发方面的实力,同时也展示了其进军12毫秒液晶显示器市场的决心。 从去年12月发布FP756-12ms到这款产品今年2月份的全面铺货上市,明基仅用了不到3个月的时间,这已经可以用“疾速”来形容。而在短短的1
<正> 在今天中国数码“江湖”上,提到三星电子,人们会很容易联想到手机、显示器、笔记本、MP3等高技术并不乏时尚内涵的电子产品。其实,三星还是一个发展迅猛的专业打印设备供应厂商。自2001年三星打印机以自有品牌进入中国市场以来,仅两年时间,三星在中国的打印事业就达到了一个让人叹为观止的高峰。三星电子大中华区中国总部市场部经理陈元告诉记者:“仅2003年三星就在中国销售激光打印机15万台,多功能一体机20万台,传真机10万台。以此为基础,三星2004年的目标是业绩翻一番。”如此大的基数,要想销售额翻番,这可不是一件容
在谈到CIO的责权时,业界的人士众说纷纭、各执一辞。从宏观层面,人们概括CIO的责权有这么几种类型:一是担负着企业IT技工的职责,二是负责企业IT项目的实施,三是应电子商务的景。这种略带调侃的概括对于充分认识CIO的责权显然是不充分的,那么,CIO的责权到底包括哪些?让我们从调查中来寻找答案。
传统的电信运营组织管理正面临着新的考验。国内几大电信运营商虽然运营组织结构上略有差异,但运营管理水平基本相同,在新的竞争环境下,管理水平先天不足的矛盾越来越严重,机构设置复杂臃肿、部门职能界限不清、业务管理交叉重复,已经给新业务的开展带来了重重的压力……
<正> 汪主任清楚记得,去年这个时候,一个同事就DVD到录机的事还请教过他。当时汪主任就说DVD刻录机一年之内肯定会降,一年后的今天,果然应验了。但有一点,汪主任没有意料到,那就是DVD刻录机的价格跌幅会如此之大。 想想看,一年前,DVD刻录机的价格至少要两三千元以上,而最近两天,市场上已经有了999元的8倍速DVD-Dual(兼容DvD+R/RW和DVD-R/RW两种模式)刻录机,降价幅度高达60％,也难怪汪主任想不到。
每秒高达十万亿次的运算速度是个什么概念?这个数字对社会、对大众有什么样的实际意义? i博士曾经听过一个十分能说明问题的例子:中国石油是全球领先的陆上勘探跨国公司,他们如果拥有十万亿次的计算能力,将可以在一年内处理2万千方公里面积的石油勘探数据。如果他们拥有480台具备这样能力的高性能计算机,那么中国所有的陆地区域会在一年之内完成一次全面的石油勘探!
<正> 喷墨打印是已被消费者认可的经济、高效的打印解决方案。但当消费者在享受出色的输出效果时,却很少想到打印背后的技术。比如,在热喷墨打印中墨滴是如何喷出的呢? 热喷墨打印技术是HP公司在1979年发明的一项全新的打印技术,并且很快在1984年衍生出世界上第一台热喷墨打印机。此后,HP公司不断投资推动该技术的发展,
<正> 产品特色:20英寸的大屏幕、丰富的专业接口配置和灵活的多角度旋转设计,使LG L2010P液晶显示器更加适台于专业图形用户的应用。
<正> 产品特色:NEC VERSA S820充分考虑了产品在数字多媒体方而的功能设计,不但配置了丰富的接口,而且还配备了ATI Mobility Radeon 7500图形加速卡和32M独立显存。 NEC VERSA S820沿袭了日系产品注重外观设计的特色,银灰色的外壳,不但给人以强烈的视觉冲击,还使得S820的机身更显轻薄,重量仅为1.36公斤。 虽然外形纤巧,但NEC VERSA S820却拥有丰富的连接特性——USB2.0接口、IEEE1394高速口以
<正> 华硕笔记本近日推出了一款主打“性价比”的新品——华硕L4R,定位于“市场中对产品性能和价格兼顾的消费人群”。 华硕L4R不但继承了华硕L4系列产品一贯坚持的“大方得体”的设计风格,产品的配置上也有新的提升——配备奔腾M处理器、DDR 333内存以及4个USB、
是经验重于创造力,还是创造力更有魅力?拟或二者同等重要,那么鱼和熊掌兼得的要诀是什么?在软件开发领域,这是一个值得探讨的问题。是社会的偏见造成了老张求职受挫也好。还是老张自身修为不够导致落伍也好,总之,41岁并不是一个不可逾越的年龄障碍。看来,软件开发领域确实要——
在信息安全的所有相关因素中,人是最活跃的因素,人的行为是信息安全保障最主要的方面。人,特剐是内部员工,既可以是对信息系统的最大潜在威胁,也可以是最可靠的安全防线。
网站是企业信息化建设的重要组成部分,是企业展示形象和实力的窗口。企业上网不是摆设,而是要从中获得效益。网站的制作不能只求美观,盲目攀比,而是要根据企业经营的需要,构造适合自身特点的上网计划和模式,以最小的投入换取最大的回报。
冗长的会议草草收场,没有任何鲜明的结论。只有一大堆毫无价值的原则性意见,以及“下次再仔细讨论”的空洞说法。 思考的最大障碍在于混乱。
IT部门是成本中心还是利润中心,一直是组织高层管理者关注和探讨的一个问题,其难点在于没有一种好的方法来准确考核IT部门的价值贡献。目前广为流行的IT平衡计分卡,正是——
ITIL就像神奇的大海一样,蕴藏着无穷的奥妙。最初接触ITIL的人难免受困于其种种变化,甚至因此而浅尝辄止。或许,今天失败的经历会为明天的成功铺平道路。为此,“服务管理”栏目将从本期开始,陆续针对ITIL实施过程中的共性问题,集众名家之言,为您指点迷津!
在上期,我们阐述了计算网格的概念及其特征网格是把整个因特网整合成一台巨大的超级计算机,实现IT资源的全面共享和协同。本期我们将继续介绍网格技术的发展现状及商业前景。
<正> 网格的话题已成为近年来的热点。许多专家也在不断呼吁,中国要抓住网格带来的机遇,缩小与国外在IT技术方面的差距。 和美国等发达国家将网格的重点放在科学计算相比,中国的网格建设显得似乎更有实际意义一些。因为中国IT设备的普及率远不如美国那么高。而网格所介导的计算、设备等资源相对匮乏的情况、无疑是一场及时的“春雨”。 在教育领域,加快网格的建设就显得愈发急迫。据中国教育科研
<正> 近年来惠普在安腾服务器方面加快了产品研发和应用的步伐,但面向高端的PA-RISC服务器依然是目前惠普服务器销售的主力。2月20日,惠普在北京发布了基于PA-8800处理器的一系列服务器,包括了配备有128颗处理器的高端芯片系统Superdome以及2路rp3410-2服务器到32路rp8420-32服务器。 从技术层面来看,新一代HP 9000服务器采用了最新的PA-8800双处理器模块。PA-8800应用了“双核”设计,在单块芯片上部署了两个CPU内核,使处理器密度增长一倍。
<正> 互联网的快速发展,使得像IDCs或xSPs之类的电讯企业,以及网络服务器用户必须不断添置服务器才能满足市场需要。服务器数量增加,所需的使用空间也随之扩大。因而,寻找一种高密度、高性能的服务器产品,通过减少服务器的数量,以有效利用机房空间,就成为这些企业的优先选择。 NEC公司日前发布的最新款NEC Express 5800/420Ma刀片式服务器就能较好地满足这些用户的需求。
iPlatform是一种全新的控制和管理系统,它是在直接植入磁带库的、基于刀片式模块化智能计算体系结构的基础上设计的。这个智能引擎允许磁带库集成前代产品必须通过外部服务器或其它组件才能提供的大多数功能。它同时也扩展了磁带库的功能,增加了更加全面的工作报告、主动就绪性检查、连续系统监控和面向服务的操作咨询。这也是iPlatform的创新特点所在。 基本上,iPlatform提供了一个统一的方案,可使用户从单点管理所有磁带库功能,包括机械手系统、磁带机驱动器和介质、系统诊断、服务咨询及主机与磁带库之间的连接。
<正> 思科公司把优化资源的使用率作为己任,并积极在Internet、Intranet或Extranet应用中,提供既经济功能又强大的网络应用环境。思科(中国)系统公司3月1日在北京发布的Cisco 7600系列新品,就是这种精神的一种体现。 Cisco 7600系列新品包括Cisco7600系列路由器新品Supervisor Engine 720-3BXL、增强型
<正> 宽带路由器作为用户连接宽带和PC的常见组件,已显现出强劲的增长势头。目前,一些厂商看中了这一市场的发展前景,相继推出了不同级别的宽带路由器。其中,顶联网络根据企业用户的需要,推出了一款专门为中小企业建立内部局域网乃至高速接入Internet的宽带路由器TE-SR400。 TE-SR400宽带路由器内置了高性能专用CPU和实时操作系统,具有高速路由、NAT等多种功能,能够迅速处理各种数据的发送和接收
<正> BDCOM6808是博达通信专为企业布线间和运营商数据中心设计的一款新一代以太网三层交换机,同时又是一个针对企业应用的模块化、高密度、高性能、高可靠性的交换平台。它具有领先的端口密度、全线速交换和电信级的可靠性,最大密度可达448个快速以太网+4个千兆以太网,或60个千兆以太网线速端口。
“超越传统防火墙的一般概念,不是防火墙而是新一代网关。”最近,本栏目.编辑经常在报章上看到类似的说法。从表象上看,似乎又是一些安全厂商在制造概念吸引用户的眼球,但仔细琢磨还是自有一番道理的。概括成一句话就是,安全产品的多功能融合正在成为一种趋势和现实。 从用户的应用角度讲,一个单一的产品如果融合了较多的功能,“All in One”,自然是再好不过的事情了。有一种观点甚至认
与单一产品的安全防护方案不同,Proventia将多种安全技术和功能集成在一个产品中,采用单一的安装和配置,并通过单一的管理控制台进行管理。这样,避免了各种独立安全产品的采购、安装、配置、部署、管理以及更新的繁琐任务。
<正> 记者李曼雪报道2003年12月27日,随着烟台—新河—明村高速公路和同三高速公路日照段信息管理系统的开通运行,由全国电子信息百强企业中创软件公司总承包建设的山东省高速公路信息管理系统联网里程已达到2144公里,稳居全国高速公路信息管理系统联网里程第一位。 山东省高速公路管理信息系统于2000年9月正式开工建设,一期工程和二期工程总投资10亿元以上,由中创软件公司总承包建设。截止2003年12月,省内共有十几条高速公路实现了智能化管理,联网总里程达2144公里,已占山东省高速公路通车总里程的70％。 据中创软件副总经理兼交通事业部总经理马国
<正> 趋势科技2月28日再次对“贝革热”变种病毒发布全球中度风险病毒警报 网络安全软件和服务领域的世界领导者——趋势科技(纳斯达克代码:TMIC;东京证交所代码:4704)2月28日针对“贝革热”新型变种病毒(WORM_BAGLE.C)再次发布中度风险病毒警报,“贝革热”变种(WORM_BAGLE.C)为邮件群发蠕虫病毒,这种驻留内存的病毒使用SMTP通过群发电子邮件传播自身拷贝。此变种病毒还会停止防毒软件更新病毒码的机制,造成防毒软件无
<正> 记者胡蕾报道Sun SAI课程本地托管中心3月2日正式落户中国教育和科研计算机网(CERNET)。SAI网上技术培训计划是Sun公司在2003年3月向全球宣布的一项网上技术培训计划,即通过国际互联网免费向全球教师、学生提供20
<正> 受手机业务的拖累,神州数码2003～2004财年第一、二财季的业绩报告并不看好。正当大家对神州数码下一步的发展有种种猜测的时候,神州数码一直坚持的“IT服务中国”战略终于开始开花结果。日前,神州数码发布的第三财季业绩报告显示,本财季纯利润为6600万港币,比上年同期增长13.1％。其中,软件和IT服务业务表现出强劲势头,为第三财季的盈利做出了重大贡献。这也标志着神州数码向软件和IT服务转型的
<正> 交大铭泰战略“大挪移” 2月25日交大铭泰举行2004年战略发布会。交大铭泰总裁何恩培宣布,交大铭泰正式启动公司的品牌再造工程,将企业名由原来的“交大铭泰(北京)软件有限公司”更名为“交大铭泰(北京)信息技术有限公司”。更名后的交大铭泰将致力于信息本地化领域的发展。(胡蕾)
<正>这几年,随着管理软件厂商的壮大和成熟,ERP、CRM、SCM、KM一个个都成了中国管理软件市场的香悖悖,也很决发展为管理软件的市场主流。
<正> 今天的网络必须能够支持新一代的高带宽应用、无线链路和与日俱增的数据库存储容量。同时,一旦网络失效或运行状态不佳,数据流就会受到阻塞,关键数据就不能得到有效共享,导致运营效率下降,从而影响各行各业的生产效率、工作效率,导致巨额的损失。因此,网络管理也面临越来越大的压力,网络管理的重要性也越发显现。
现在,许多政府官员、专家、企业与用户都形成了一个共识——推广使用Linux是振兴中国软件产业的关键举措,而推广使用Linux的关键就是建立和遵循相关Linux标准。特别是现阶段面对政府采购、面向电子政务应用,建立和遵循相关Linux标准的问题尤为紧迫和重要。那么,就让我们——
在IBM 2004年新春记者招待会上,谈论最多的字眼就是“创新”。可以说,创新,是IBM“随需应变”持续发展的一种重要源动力。
早就知道曙光总裁历军,也早就听说了他与曙光的动成长故事,但一直没有机会相见,这次曙光2004战略发布会上,记者见到了他。 给记者的第一印象就是“儒雅”,你很难把他与大名鼎鼎的“曙光总裁”联系在一块,但曙光总裁就是他。记者眼前看到的历军更像是一名研究人员而非领军人物。 采访中两点给记者感触最深,是历军对“曙光如何应对日趋激烈的竞争”和“曙光是否在2004年推出一些类似概念或口号”问题的回答,历军的回答是“应对竞争,曙光做企业应该做的事”,“曙光还没有那种习惯,每年丢出一些概念,稀里糊涂的最后也不知道怎么着了……” 历军的回答充分展现了历军和他所领导的曙光是在一步一个脚印,脚踏实地做事。也正是这种脚踏实地,2003年,曙光推出了百万亿数据处理超级服务器曙光4000L、第1000台高性能机群服务器曙光TC1700交付用户、与AMD联手掀起64位普及风暴、启动10万亿次超级服务器项目…… 这种实实在在的作风无疑是曙光在短短几年间迅速崛起的重要因素之一,我们其它IT企业是否从中也能获得一些启发呢?
<正> 无论是人、生态系统,还是技术和企业,在各自的生命周期内,都要经历从出生到成熟再到衰败的不同阶段。现在,人们已经认识到,信息也有自己的生命周期,也会随着在生命周期中所处的阶段不同而起起落落。 据记者所知,“信息生命周期管理(ILM)”是当今存储领域一个热门的话题,包括EMC、HP、日立数据、
<正> 相比大型企业来说,中小企业是麻雀虽小,但五脏俱全。而且,中小企业面临的市场竞争更加激烈。如何在缺钱少人的情况下,高效地利用IT手段提升企业的竞争力,已成为中小企业的最大挑战。此外,企业信息系统建成后,如何用更少的人,甚至只要一名普通工作人员兼着就能将系统管理起来,也是让中小企业比较头疼的事情。 四张光盘,3个半小时的简单操作,中小企业用户就可以将包括Windows Server 2003、Exchange Server 2003、Windows SharePoint Services等在内的软件安装调试完毕。至于技术人员的素质要求,用微软(中
2月19日上午10点至11点,我刊“数据挖掘与商业智能在线研讨会”于赛迪网网上会议中心 (网址:http://event.ccidnet.tom/meeting/)如期举行。北京协和医院信息中心数据挖掘项目负责人闫世方、三九宜工生化股份有限公司信息中心主任刘灵芝、山东烟草专卖局信息中心技术负责人王海宁,人民大学统计与数据挖掘中心匡宏波博士,Sybase中国、NCR、石竹软件等公司的有关人,以及赛迪网网友,登录网上会议中心进行了研讨。探讨话题有:数据挖掘、商业智能的概念由来,如何开展数据挖掘等,以下为此次研讨内容的专题报道。
<正> 成长背后有无隐忧? 21世纪的前3年,对于所有中国保险业从业人士,都将是刻骨铭心的一段时光:2001年中国保险业保费收入突破2000亿元大关,令所有的人额手相庆;谁又能料到,仅一年之后,2002年中国保险业保费收入达到3053.1亿元,增幅高达44.7％;2003年,全国保费收入再创新高,达3880.4亿元,增速达27.1％,令人们再次惊喜交加。 如同跳高般的增长速度,远远超过了人们的预期——作为我国金融市场中成长最为迅速的行业,保险业对于整个金融和经济运行有着重要的影响,但是,在快速成长的背后,许多人在问一个问题:谁来为保险公司的明天保险? 下图的一组数字,或许可以帮助读者猜测一下中国保险业的“远虑近忧”。 加快信息化建设,将是中国保险企业应对强手
2003年12月,微软在国内正式发布了专门支持NAS设备的Windows Storage Server 2003(WSS 2003),一时间,平静的NAS市场又起波澜。有分析人士甚至指出,WSS 2003一旦在市场上形成规模,将引发NAS市场重新洗牌。 更容易、更便宜地开发基于NAS的应用,把NAS应用从简单的数据存储、文件共享提升到解决实际应用的层面,并降低总拥有成本(TCO)是WSS 2003的价值所在。 WSS 2003为NAS注入了新的内涵,正谱写NAS应用的新篇章。 作为用户,你会不会选用基于WSS2003的NAS产品呢?
<正> 陈刚上海畅想电脑有限公司董事长 1986年赴日留学,1992年创立日本新华系统信息有限公司,担任董事长。在自身企业的国际市场日趋成熟的同时,开始关注国内市场,并不断站在国际市场的高度思考自身的产品和市场策略,立志要以世界一流的技术、品牌和服务打造世界一流的“中国人的本土企业”。于是,1996年回国创办上海畅想
<正> 最近,一条关于数码相机的报道引起了汪主任的注意,报道说,由国际摄影市场协会主办,每年在美国举行的映像器材国际展览会上,800万像素数码相机独领风骚,成为本次大展的新热点。 报道还说,随着索尼DSC-F828挑起的消费级数码相机800万像素的新热潮,尼康、柯尼卡、美能达、佳能等国际主流数码相机厂商也将陆续推出他们的800万像素新机型。 汪主任预感到,如同当前市场上400万、500万像素价格战一样,一场由国际主流数码相机厂商共同奏响的800万像素高端数码相机市场的新竞争将
<正> 产品特色:戴尔Latitude D400笔记本电脑集成了智能卡读卡器、千兆以太网卡、USB 2.0端口,以及可选的蓝牙技术。 戴尔Latitude D400笔记本电脑采用了英特尔迅驰移动计算技术,包括笔记本电脑专用的英特尔移动奔腾M 1.3GHz或1.4GHz处理器、英特尔855PM芯片组,配有支持英特尔动态显存(DVM)技术的集成图形卡。该款笔记本电脑还同时提供了英特尔PRO/Wireless 2100 (802.11b)和戴尔
<正> 清华同方上一代家用PC主打产品——真爱8000系列凭借个性化的设计、靓丽的造型,受到了广大家庭用户,特别是时尚年轻一族的喜爱。近期,清华同方又发布了其最新产品:E系列和F系列。两大系列产品均采用了全新的外型设计,并且加入了大量多媒体功能和人性化设计,显示出更强的竞争力。 外型设计 真爱F9350属于“真爱F系列”,在外型上除了
“看清”地下数百米甚至数千米位置的地形、地况,除了孙悟空的“火眼金睛”外,恐怕无人能够做到。然而,2003年12月25日,中国石油工业的第一套虚拟现实系统(“Petro—One”)在中国石化股份有限公司石油勘探开发研究院建成并投入使用,为我国的石油勘探带来了点石成金的虚拟“妙手”。
物有本末始终,事有轻重缓急。如果凡事都不分青红皂白采用“一刀切”的办法,就有可能会出现各种漏洞、隐患。数据保护也是一样的道理。如何有效防范类似的安全隐患呢?信息生命周期管理将带来新的思路。
那种“捞一把就走”的心态,将极大地损害交易双方的长久利益。 事实上,有远见的公司往往会把“信任感”看做自己财富的一部分,这就是“商誉”。
客户“关系管理”与客户“管理关系”,顺序的颠倒,不是卖弄文字,而是着重突出了客户作为企业创新的真实价值。创新不是被动的跟随,而要主动的发现,要围绕客户,主动再主动。本期作为本次专题的最后一期,重点强调——
“纸上谈兵”一般被人们用来形容只会夸夸其谈、不切实际的人。不过有时候,“纸上谈兵”也能帮你解决问题。下面,我们就来看看项目管理中的“纸上谈兵”。
<正> 国内企业的IT管理经历了系统管理、网络管理之后,现在正逐渐向IT服务管理阶段过渡,但不可避免的是,这种转变会在一定程度上带有“路径依赖”的特征。很多企业在实施ITSM时,虽然遵循了以流程为中心的核心思想,但实现的功能依然停留在服务支持流程组,而远没有全面实现ITIL服务提供流程组(Service Support S大流程)的主动式管理。 虽然如此,进行这样的尝试性实践也是极其可贵的,毕竟这是通向全面实现IT服务管理的前哨,我们姑且可以将这个过渡的阶段称为“前ITSM时代”。
如果说传统互联网实现了计算机硬件的连通,万维网实现了全球网页的连通,网格技术则是要利用互联网把分散在不同地理位置的计算机、硬件设备、软件、数据等资源组织成一台“虚拟的超级计算机”。
<正> 近年来,网络安全造成的负面影响不断增强,原来仅仅侧重于计算机系统和数据信息保护的安全理念,已经不能涵盖今天网络安全的所有内容。 与传统的网络蠕虫不同,新一代网络蠕虫不但在网络资源消耗方面的攻击能力有了质的增强,而且和黑客攻击、计算机病毒之间的界限越来越模糊,带来更为严重的多方面危害。 纯粹从技术的角度来说,目前
一场在4路机架优化式服务器的性能赛跑,正在紧张地进行。 首先开始的项目是TPC—C性能基准测试。IBM eServer x365以3.72美元/tpmC的性价比获得了89612.32 tpmC的成绩,这一成绩遥遥领先于同类产品。 接下来的比赛是SPECweb99_SSL性能基准测试。这是一项针对Web服务器的性能测试,测试数值代表了在满足规定吞吐量和错误率要求的前提下,安全Web服务器可支持的并发连接数目。 冲刺!跑在前面的仍然是IBM的x365! IBM eServer x365的并发顺畅连接数目达到了2259个。 当摄像镜头对准冠军时,惊讶地发现x365竟然比其它对手矮一头! 3U的身高减少了36％的占用空间。
许多人往往认为,电子邮件的通畅与否仅与网络的带宽密切相关。但事实上,电子邮件系统的存储和管理,对其传输速度的快慢同样有着重要的影响。EMC公司的自动化网络存储作为微软Exchange一个集中式的存储解决方案而受到业界广泛关注。同时,自动化网络存储及其具备的能力,可以达到简化并加速备份和恢复的效果,从而降低IT成本。 下面我们要介绍的方案,就是微软Exchang邮件系统用户,如何通过使用EMC Clariion CX400企业级存储服务器,完成数据的整合,以及更好地实现Exchange系统从5.5版本到Exchange Server 2003的升级及数据迁移。
<正> 先整合后迂移 从Exchange 5.5升级到Exchange Server 2003的好处是显而易见的,但企业在从Exchange 5.5到Exchange Server 2003的迁移过程中会遇到一些问题。网络可用性、安全性、升级后的系统性能级别等迁移问题如果未能正确处理,
万兆级交换机已不是什么新概念了,尽管Quidway S8500也在其列,但是华为3Com赋予了它一个新的概念:“新一代高性能万兆核心路由交换机”。 Quidway S8500万兆核心路由交换机的最大特征是,它的体系架构以Crossbar交换为核心,以共享缓存为补充的分布式交换网络。它使Quidway S8500具有大容量、高性能、高可靠性和平滑扩容能力等特点。
<正> 锐捷网络RG-NBR100专用路由器采用的是电信级别操作系统RGNOS,具有稳定、可靠、高效等特点,可以保证200台PC规模的大中型网吧稳定接入,不会出现掉线、阻塞的情况,有效地解决了网络系统稳定、安全和性能的“瓶颈”问题,同时屏蔽了病毒与非法侵入者的袭击。
<正> Avaya AP-6企业级无线接入点产品,配备1个RJ-45以太网接口、1个内置的无线接口和1个RS-232接口。通过集成式的网络管理,用户可以将产品嵌入大中型企业的网络,作为整个网络的一部分进行管理。 在性能方面,Avaya AP-6采用具备强大处理能力的高性能802.11g芯片组,具有高可扩展性和可支持未来额外特性的处理能力
要改变面对频繁的网络安全事件时“头疼医头、脚疼医脚”的局面,就必须尽快建立一套完整的网络安全应急体系。
没有绝对安全的网络,因此,建立一套完善的应急服务体系,对可能出现的网络安全问题,实现事前的监控和预警,事中的协调、处理和响应,以及事后的审计与分析就显得十分重要。
<正> 记者刘梅报道 日前,广州地铁总公司与清华同方应用信息系统本部签订合同,将在新建设的广州地铁三号线中引入清华同方的机电设备监控系统(EMCS),作为地铁三号线18个车站所有机电设备的“大管家”。整个系统投资达2187万元,将于2006年安装调试完毕。 广州地铁三号线全长35.86公里,建成后,将与地铁一号线、地铁二号线共同构成广州市轨道交通的基本骨架,初步形成覆盖广州新、旧城区和城市发展区的轨道交通网。同时,地铁作为广州城市公共交
<正> 记者郝鹏报道 让用户以经济的价格,轻松享受出色的性能,出路之一在于为用户提供量身定制的产品。2月24日,中国惠普有限公司在北京发布的高性价比商用台式机产品——HP d325令人
3年前安腾处理器的推出,IA-64开始成为企业级市场关注的焦点,虽然到今天安腾的“出贷”依然未能完全放量,但随着2003年6月第二代安腾芯片的推出,一个可观的IA-64生态系统已经形成。 HP十年前就参与安腾芯片的研发,十年后终成正果,现在全线产品都运行在安腾之上,因此Hp开始设立IA-64产品的年历,将2004年定为“安腾应用元年”。 为了让安腾服务器之花开遍神洲,新年伊始,“飞天计划”隆重出台。首次签约的独立软件开发商有30家,HP预计年内将发展到200家,3年内到1000家……有谁知道HP的胃口到底有多大……
<正> 2004年,清华紫光定位于发展年,在经历了生存年的考验、管理年的变革之后,紫光在管理年一开始就感受到了人才的压力。作为专注于IT与通信的高科技企业,紫光自主技术应用群组对软件人才提出了新的需求,这也就引发了关于软件人才的一系列思考。
你想让手机中的彩信在电视中播放吗? 你想让电视中的节目在电脑中播出吗? 这些看似不可能的事情在现今生活中确实发生了。那么这些奇妙的创造是如何发生的呢?我们还是来了解一下微网格技术吧,它会告诉你一个精彩的世界。
<正> 2月26日,IBM公司在北京举办了主题为“创新成就未来”的大中华地区2004年新春记者招待会。IBM董事长及首席执行总裁周伟焜先生和多位IBM高层人士出席了大会,向100多家新闻媒体介绍了IBM公司在2004年以“创新”为核心的战略和举措。
<正> 有感而发 在与记者的交谈中,傅斌强调了IBM的责任感和使命感,颇有点业界老大的风范,那就是IBM要带动整体市场发展,为产业创造更多机会。傅斌称,怎样在激烈的市场竞争中生存,同样是IBM eServer x系列所面临的严峻挑战。IBM认为,不能简单地通过降价增加销售台数,应该在提供新的产品技术方案、带动新的市场发展和应用上多下功夫。
<正> 记者手记 在实达战略联盟大会之前不久,吴庆生曾专程到京拜访合作伙伴,并接受了记者的采访。当时,记者就了解到实达即将启动“龙腾计划”。但由于采访时间较短,而且吴庆生似乎也不愿就龙腾计划透露过多的细节,因此记者当时心中对“龙腾计划”一直还有些许疑团。
<正> 2月16日,Sun公司负责软件业务的全球执行副总裁Jonathan Schwartz在北京宣布:为了支持中国企业、尤其是中小企业的信息化建设,Sun公司将向中国的中小企业提供Java企业系统软件产品。同时,他盛赞Sun中国工程研究院成立以来所取得的成绩,强调Sun中国工程研究院在Sun全球软件研发中的重要作用,承诺继续加大投入,鼓励Sun中国工程研究院在新的一年中获得更大的发展。
<正> 4个月前,思科宣布全力进军网络存储市场。尽管连分析家都认为思科只是个后来者,已经绝对分掌了网络存储光纤通道交换机高、低端市场的McDATA和Brocade(博科)对思科的介入看似也
天下母亲最幸福的事,是看着自己孩子的成长。给长大的孩子每一次换成大号衣鞋,收获的是欣慰,投入的是期望。看着自己企业的成长,HDS的两位高管也是一样的信心满怀。
<正> CPU市场一直在上演着Intel与AMD的“双雄会”。然而,由于市场客观环境所限,AMD更多的是在DIY市场与Intel展开较量。 日前,AMD中国电脑产品市场高级经理唐志德在接受记者采访时,特别强调了AMD在DIY市场的发展策略:“我们在中国市场的一贯策略是为用户提供超值平台,现在,越来越多的用户都认识到了AMD处理器产品的良好性价比。”
《西游记》中师徒四人历经“九九八十一难”才取得真经、修成金身。伟大的哲人曾说过,苦难的生活是一所大学。而立志要做一个成功的CIO,也不是一件容易的事儿。一个合格的CIO该具备哪些知识,哪些能力;如何操练才能修成正果?且看中国人民大学信息学院副教授左美云等人的调查报告。
我国是世界煤炭第一产销大国,是全球最大的煤炭市场。但对于这样一个大市场,我们的了解还很“有限”:一个基础数据的差异,让我们看到了实实在在的差距。
<正> 管理框架 1998年,国家煤炭工业部撤销,成立中国煤炭工业协会。中国煤炭工业协会负责全行业的信息化工作。煤炭企业也由煤炭部管理全部实行属地化管理。原矿务局均改制为集团公司。对于信息化建设的组织机构,国家重点矿的集团公司一般都设有专门的信息化部门,如常见的计算中心、信息中心等建制。
如果说2003年网络领域的热门技术和产品之一是万兆交换机的话,那么,万兆交换机高端应用的普及年就非2004年莫属了! 从国内市场的应用领域来看,政府、电信、金融、教育等行业正在迎来万兆以太网规模应用的黄金推广期,万兆交换机正是其中的脊梁。 为了全面展示主流网络厂商在万兆交换机产品领域的技术特色、产品特色、解决方案及典型案例的精华之处,为高端行业用户的采购选型、知识积累提供最权威的指导和帮助,本期《产品选型》,i博士将和钱经理、欧主管一起聚焦万兆交换机的极速世界。
<正> 如果说数码风潮在2003年给IT市场带来了一阵清新的空气,那这股风潮将会在2004年沁人心脾,越来越多的用户将会感受到它的强劲和猛烈。 2月26日,在经历了一冬的积累沉淀之后,佳能公司以“珠联璧合合纵共赢”为主题,在北京率先推出涵盖输入输出设备各领域的20款数码新品,其中包括数码相机、照片打印机、多功能一体机,还有数码摄相机和镜头。佳能(中国)有限公司总裁
<正> 产品特色:具有APS(Active Protection System动态保护系统)功能来保护用户数据。 IBM ThinkPad R50笔记本电脑是IBM全新设计的迅驰笔记本电脑系列产品。它采用了迅驰1.4～1.6GHz处理器,按显示屏尺寸大小可分为14英寸和15英寸两种,其中15英寸机型配有FlexView高质量屏幕。
<正> 产品特色:对细节的锤炼在SONY Z1XZC笔记本电脑上体现得非常充分。 SONY Z1XZC笔记本电脑采用了非常唯美的外观设计,整个机身只有黑色和银色两种颜色。机身右上角的黑色区域,集中了USB、1394和音频等接口;屏幕边缘、掌托为银色,银色的PCMCIA接口和DVD Combo驱动器分别位于机身左右两侧。
<正> AV1300e视频服务器是专为IP网络进行视频监控而设计的一套嵌入式解决方案。 北京先进视讯公司针对国内低端网络视频市场推出了自主研发的AV1300e系列网络视频服务器。采用AV1300e组成的网络视频监控系统,增强了网络的管理功能,性能和价格可与硬盘录像机系统相媲美。
<正> 产品特色: 在传统家用台式电脑功能的基础上,增加了数码化功能和影音娱乐功能,并可以与其它影音娱乐和数码设备互通互联。 神舟电脑在2月2日推出两款采用Prescott新“奔4”处理器的机型,其中一款家和L5000 T280采用了Prescott“奔4”2.8E处理器,512M双通道DDR400内存(2×256M),80G大容量硬盘,COMBO光驱,17英寸纯平显示器,并配有高清电视卡和遥控器。
<正> 产品特色: 不仅让PC动起来,而且还能让移动PC无线上网。 北京讯宜公司推出的移动PC新品A531,具有低功耗、低发热、低噪音等特点,高性价比依然是其主要追求。 讯宜A531不仅采用高效能内置锂电池,支持无线网卡(选配),而且在外观、性能和使用上有着全面突破。在产品外观上,沿用了移动PC一贯的铝镁
<正> BDCOM 1750系列路由器采用了模块化设计,可以支持多达16种网络/语音接口卡,实现企业的中心接入。 由上海博达数据通信有限公司开发的BDCOM 1750系列路由器为模块化设计,主要包括BDCOM 1750、BDCOM 1750-DC,支持多达16种网络/语音接口卡,应用组合种类丰富,实现了数据/语
<正> 陈刚 上海畅想电脑有限公司董事长 1986年赴日留学,1992年创立日本新华系统信息有限公司,担任董事长。在自身企业的国际市场日趋成熟的同时,开始关注国内市场,并不断站在国际市场的高度思考自身的产品和市场策略,立志要以世界一流的技术、品牌和服务打造世界一流的“中国人的本士企业”。于是,1996年回国创办上海畅想电脑有限公司,担任董事长至今。上海畅想电脑有限公司是一家国际化视野运作的大型软件企业,先后被评定为国家规划布局内重点软件企业、上海市软件出口明星企业、2003上海市软件企业明星等。
<正> 产品特色:RX510具有2400dpi的扫描精度、5760dpi/3微微升超精微墨滴的打印品质。它能连续扫描胶片和幻灯片,同时兼容多种数码相机存储卡,支持独立插卡打印。
<正> 产品特色:晨星CX720 DLP投影机采用了DDR-DMD芯片,无论是在亮度、画质,还是对比度、寿命上都有很大的提升。该款投影机还具备梯形校正、画中画、信号自动识别等多项实用功能。 晨星CX720投影机采用TI公司最新研发的DDR-DMD芯片,使投影机的亮度达到较高标准的2000流明,可以满足商务投影的需求。
<正> 近日,紫光对外发布了一款具有500万像素的数码相机产品——紫光V6。该款产品不仅采用了有效像素达到524万的1/1.8英寸CCD感光元件,同时采用了比以前产品采光量更大的3倍光学变焦镜头,综合变
<正> 摩西电通推出的超薄之作——“玉玲珑”K601A2超薄键盘,采用了目前流行的笔记本键帽设计,缩短了手指在打字时的运动距离。这种设计使每次点击可比传统键盘节省功效40％以上,降低了操作的劳累度,同时也提高了敲击的速度。
<正> 产品特色:通过Hi-ScoA和CAPT技术在保证打印机整体成本的基础上,提高了打印机的输出速度,达到了18页/分钟。
<正> 产品特色:使投影机从单一基础功能向多功能横向转变,开启了投影领域“实物摄像,无线投影”的应用新时代。 为了满足用户对实物投影产品的需求和改变人们对投影机的固有想法,近日,丽讯显示推出了其“自由影”无线实物摄像投影机——Eye Free,希望以丽讯显示独有的专利技术,帮助用户拓展更加广泛的应用领域。
<正> 2004年2月,美格正式发布了其新型的“宽屏幕”液晶显示器,目前推向市场的分别为15.4英寸的W576和17英寸的W765。 美格“宽屏幕”液晶显示器产品采用了高端的东芝液晶面板,该类面板因其高亮度和高对比度,以往一向用在时尚家居的
<正> 纯净界新近推出的EZ15G是一款15英寸液晶显示器,分辨率为1024×768/XGA,对比度高达400:1,响应时间为16ms。纯净界EZ15G液晶显示器外观提供了流行的黑色、白色及银色三种,在进一步增强了质感的同时,也为用户与电脑机箱相搭配提供了
冠群金辰的观点是,知已知彼,方能百战百胜。用户预防和处置病毒的第一步是对各种病毒特性和功能的深入了解。
趋势科技的观点是,在病毒爆发的初期及时部署预代码,并对病毒进行生命周期的管理,可以使灾害降至最低。
赛门铁克的观点是,扫描引擎是防御病毒、清除病毒的重要组成部分,借助它,用户可以及时遏制病毒传播、减少损失。
<正> 自从去年3月,英特尔发布了其新一代移动计算技术品牌——迅驰,汪主任就一直在关注着它的市场发展。 汪主任清楚记得,迅驰刚推出时,笔记本厂商还在犹豫是否跟进,处在进退两难之际。时过境迁,在短短的不到一年时间,迅驰成为市场主流已然是大势所趋。
<正> 鼠标轻轻一点,一张色彩鲜活、呼之欲出的照片就被打印机徐徐送出。这在绝大部分消费者看来,是再平常不过的事情了,很少有人会停下来想一想:打印机为什么能够输出这么鲜活的色彩和逼真的画面?更少有人会想到打印效果的好坏其实绝大部分因素由小小的墨盒和看似简单的纸张决定。
应用需求:由于液晶显示器具有轻巧的身躯和低辐射等优点,很多计算机用户已经将其锁定为购买的最佳选择。而且随着液晶面板制造技术的提升以及下游显示器厂商的蜂拥跟进,液晶显示器的价格也在逐渐接近用户的心理价位。对于普通用户而言,15英寸或17英寸的液晶显示器基本能满足使用要求,而对于一些高端用户,如医疗、图形图像编辑、发烧游戏玩家等,对显示器的要求则要高出许多,不仅要求显示质量要优秀,显示尺寸上的要求也不同于一般用户。 应用环境:三星SyncMaster 192T液晶显示器拥有19英寸的显示屏幕,整机采用轻薄式设计,可支持1280×4024的高分辨率,具有出色的文本和图像显示效果。折叠式设计令屏幕的高低、仰角调节自如,提供D-SUB、DVI两种信号传输接口,内置的Magic Bright技术为用户提供了四种常见的应用环境,使用户对显示模式的调整更为轻松。
A企业是国内一家从事制造建筑工程施工车辆的公司,二十世纪九十年代后期开始实施ERP项目。在实施工作进入紧张的上线前数据准备的关键阶段,采购部门对敏感的采购信息在系统中的安全性提出了质疑。由于事先准备不足,ERP系统的本身功能、需求分析、流程设计、项目实施的资源,都没有充分考虑公司内控和信息安全的要求。 上述信息安全和岗位隔离的要求,对采购模块的实施,形成了难以逾越的障碍……
<正> 信息系统的根本任务就是要为业务运作提供强有力的支持,既能满足目前业务的功能和性能需求,又具备充分的可伸缩性,能灵活地适应未来的业务变化。 在信息系统中,包括IT基础设施和IT应用。由于IT基础设施部分的相关标准和产品都比较完善和成熟,在建
J2EE作为一个成熟的分布式计算技术,已经广泛应用在很多领域,其可伸缩、可扩展的框架体系,为应用系统带来了灵活的选择。在电子政务建设中,可以利用国产中间件实现集群技术。
“跟大家一样,我每天也收到一大堆垃圾邮件,大部分都是要帮我解除债务或者快速致富的,真是荒唐。”——比尔·盖茨
<正> 曾经听到这样一件事情:国家有关部门想知道中国有多少人在美国读博士。这个数字国内算不出来,最后结果是从美国的有关部门算出来的,因为他们有完善的信息系统。 讲这件事的是国家人事部人事科学研究院副院长王通讯。他说,以前讲“管干部”,现在是要管人才,要把中国的“高级人才”和“核心人才”“管”起来。所谓“管”,不是限制和找茬,而是建立一套有效的系统,把这些人才识别出来、建立专门的人事和能力档案、监督激励和保护措施的落实,而这必须借助于信息系统才能高效地开展工作。这样的政策一旦落实,必然需要相应的“高级人才管理信息系统”进行支持,这就是政府和社会意义上的e-HR。
<正> 产品成本核算一直是H公司的难题。传统的均摊成本方法,在多个产品的时候,往往无法准确衡量分配到每种产品上的真实成本。但是,变更成本计算模型的要求提出后,业务部门的人员认为,“无非是改改程序”而已。信息中心的林先生反对这么看。
除了很隆重的场合,多数人并不太喜欢穿着过于“拘束”的西服,这也使得近年来休闲装开始大行其道。如果拿项目管理来说,正式的项目管理有时候就像一板一眼的“西服”,而最近这些年才兴起的非正式项目管理,让项目管理领域也开始刮起了“休闲风”。
<正> “一时间,报警信号齐鸣,客户投诉电话不断,公司从上到下一片忙乱……”在描述两个月前发生的一起事故时,L先生依然惊魂未定。 L先生是一家IT服务供应商(ASP)的主管,在上任不到半年的时间里,公司的营业额直线上升,其中,还承包了一家知名电信公司的IT服务。面对红火的业务,L先生在沾沾自喜的同时,还在不断拓展公司的业务。然而,天有不测风云,两个月前在一起施工事故中,L先生所在公司通向外部主营业务的光缆被破坏了。对于突如其来的事故,L先生一点准备也没有,一下子陷入他自己所描述的那种境地。
GML是XML在地理空间信息领域的应用。利用GML可以存储和发布各种特征的地理信息,并控制地理信息在WEb浏览器中的显示。
<正> 日前在广东省联通公司召开的2004年度工作会议上传出消息,该公司今年将投入106亿元建设CDMA1X网络,比去年的85亿元增长近三成,投入之高创造了该公司网络投资的历史新高。 据了解,广东省大部分的CDMA95A网络今年都将升级为CDMA1X。预计六、七月份珠三角地区就可完成全覆盖,其它地区年底前完成。此外,广东联通还将完成CDMA网络的近海覆盖,届时CDMA信号将由过去的近海15公里至20公里延伸到近海60
<正> 日前记者获悉,北京市高速公路联网收费工程即将启动。 为实现高速公路现代化管理,进一步发挥高速公路效益,联网收费系统已成为北京市高速公路建设与改造的重点。按照工程规划,建成后的收费系统网络将全面覆盖北京市高速公路信息管理中心,六环路沿路的各收费中心、所、站,可完成收费和监控数据的传输以及各种监视图像的传输,最终实现全市高速公路联网收费。该工程的实施,将推动北京高速公路管理的现代化,并为今后北京高速路网与全国高速路网全面实现联网收费奠定坚实的硬件基础。
<正> 2月16日,Sun公司负责软件业务的全球执行副总裁Jonathan Schwartz在北京宣布:Sun公司将向中国的中小企业提供Java企业系统软件产品。中国国家发展和改革委员会中小企业司与国家信息中心有关负责人到会,并表示将全力支持Sun公司的这一举措。
<正> 2月18日 全球通信领域两位大腕级人物杜家滨与吴鹰“握手”,他们分别代表思科系统、(中国)网络技术有限公司和UT斯达康(中国)有限公司相互结成战略联盟:双方将充分整合各自领域的领先技术和优势,近期将对3G实验网络进行实际测试。
<正> 已经过去的2003年,对于国产办公软件来说是值得铭记的一年,对于金山WPS Office来说,也是重塑辉煌的一年。金山WPS不仅先后赢得一系列政府采购大单,而且也获得了娃哈哈集团、上海锦江集团等数十家大型企业的青睐。2003年12月12日,金山签约中国人民银行更是为WPS Office2003年在行业市场和企业市场上的努力开拓划上了圆满的句号。
<正> 过去,企业级用户在运行高端应用时,大多采用64位RISC系统,而目前市场上的RISC系统都是各厂商自己专有的系统平台,这意味着用户未来的系统升级和应用发展上都需要依赖于个别IT技术供应商。现在,随着基于IA64体系架构的安腾2服务器的面市以及IA64应用的不断丰富,这
<正> 英国石油公司BP是世界的最大的石油和石油化学集团之一,在6大洲、100多个国家都有其企业。对于这样一家行业领导公司,为了确保石油和天然气勘探时间和准确率,需要不断提高其高性能的计算能力。然而,与很多企业信息系统一样,BP公司的信息系统同样面临着新的挑战,首先要求能够应对数据量的爆炸性增长,具有提供更强的计算和数据管理能力;其次是要求及时采用更精确的模型以提高探矿水平,这些更精确的模型需要大规模的数值模拟,5年
中国长江航运集团(简称中国长航),是我国内河最大的骨干航运企业集团。集团以水上运输为主业,同时涉足多种产业。长航集团现有全资子公司18个和控股子公司1家,分布在长江沿线6省2市以及深圳、珠海经济特区。目前集团已设有完备的营销、安监、调度、供应、信息、通讯、导航、科研、教育、卫生等支持系统。为了进一步提高办公效率,长航集团打算建设比较完善的、覆盖下属公司的集团办公自动化系统。 长航集团信息中心主任喻争明表示,OA的实施难度比单项业务应用系统的难度大,不仅因为OA的涉及面广,还因为OA与企业的管理流程有关。尤其当前不少国有企业的组织机构、业务流程等可能要随市场情况而做些调整,因此,如何使OA适应这种流程变化是考察和实施OA过程中一个很重要的因素。针对当前OA市场情况、实施OA中需要把握的关键以及如何对OA流程进行优化的问题,喻争明希望我刊提供合理建议和推荐好的方案。 围绕“如何选择OA产品、实施OA、落实OA流程?”等问题,我刊邀请了AMT高级顾问万涛、AMT运营总裁、专家顾问王玉荣,以及金山公司电子政务事业部总经理王羽等进行了探讨。
<正> OA流程管理的优化、改进以及确定,为整个OA的实施指明了方向。 流程是对企业内部最佳运营的规范和固化,能够为企业管理和运营提供规范的操作模式。对于企业管理层来说,有了流程,就可在企业内部建立规范统一的运作模式;对于企业普通员工来说,有了流程,就有了可以遵循的规范和学习范例。 企业要运作一个高效的办公自动化系统,就必须对OA流程进行全面梳理,建立一个动态、规范、平滑高效的流程体系,实现企业的规范化和高效运作。
<正> 流程优化顺序 流程优化的工作顺序是,首先进行组织建设。建立一个由专业人员参加的流程优化执行小组,并任命一位具有高层决策权的领导担任小组负责人。 有了项目小组之后,就要制定流程优化目标,明确列出流程优化的范围,启动流程优化工作:首先是执行小组组织企业各级员工描述企业流程现状,进行岗位职责描述,绘制流程;其次是分析并找出阻碍目标实现的制约因素;最后执行小组向企业领导汇报并得到确认后,
<正> 办公流程管理的优化和改进是OA成功建设的前提。 现在的OA系统已经不单纯是一个产品,更是一个服务包。这个服务包不仅仅是产品功能的维护与升级,更是一个长期服务的过程,通过服务让OA系统逐步适应企业的人员素质、企业规模和企业结构特征。因为流程管理的优化、改进是没有止境的,所以这个服务过程也是长久的。
<正> 网络融合的需求首先来自于用户。以美国为例,在融合的全业务推出以前,用户不得不通过选择多个电信服务商,来满足其话音、数据和图像的多种需求。面对如此众多目不暇接的技术和服务提供商,企业用户更希望只用一种接入方式或者一个运营商,就能满足企业通信的全部要求。同企业用户一样,个人用户也希望能在一张账单上看到使用的全部本地电话、长途电话、ISP或是VOD(实时点播)服务的费用。
网络融合仅仅是一个开始,互联网平台真正的融合在于应用和内容。其中,宽带互动将会是更大威力的融合,它超越了数字通信的概念,超越了电脑和电话的结合,它是通信业、影视业、IT业、娱乐业、媒体业等等的大融合。
<正> 电信业务融合,可以通过电信企业之间;电信设备制造商和数据通信设备制造商之间的并购和重组来实现。 AT&T公司作为美国最大的长途电话公司,在话音、数据和图像业务的融合方面做了很多努力。1999年3月,AT&T光是斥资500亿美元收购了美国第二大有线电视网TCI公司,此举尘埃未落,AT&T又开始
企业的发展对计算能力的要求越来越高,64位计算逐渐成为业界关注的重点。传统上,64位计算主要由基于RISC架构的计算机实现,它们价格昂贵,严重制约了企业的应用。近年来,随着Intel安腾2和AMD Opteron平台的相继发布,再加上硬件厂商相关产品的陆续推出,它们构成了——
左i彭牟瑞内存‘一硬盘日卜以X一山够礴映扫峨粗赘衬一.斋痴冻甜嘛,热擂抓扇,澳外八时iv。尸侧众骊槽WI九d咖毖日口fVer艺叩3,(厂商排序不分先后)64位服务器配置一览表
<正> 当吱吱呀呀的“猫”(Modem)叫声越来越让人接受不了的时候,宽带上网方式使用便捷、传输速度快的优点,逐渐被更多的用户所接受。和前几年各运营商粗放地跑马圈地相比,尽管宽带接入市场的竞争愈发白热化,但运营商们在积极开展宽带接入业务的同时,注重了对开发项目的精雕细琢,加强了自身的管理,特别是计费系统的管理。用运营商的话来说,市场竞争让他们要抠紧每一分钱。
基于工业标准的安腾服务器可以通过批量生产来降低成本,从而大大降低了用户进入高端计算的门槛。而且,由于它建立起一个基于工业标准技术之上、能够支持业界成百上千家企业开发的与之相兼容的体系,能够为用户提供广泛的应用系统选择空间。
<正> 产品特色:Quidway S3500系列安全智能三层交换机是智能型以太网交换机。该系列交换机提供了完善的路由协议、VLAN控制、流量交换、QoS保证的机制,以及完备的业务控制和用户管理能力。 网络建设的发展,使网络流量不断膨胀,网络管理日趋复杂,安全性和业务能力成为用户关注的焦点。顺应用户对安全大容量IP交换和高QoS保证的需求,华为3com公司不久前推出了QuidwayS3500系列安全智能三层交换机。
<正> 产品特色:SMC2870W支持最新WPA安全标准802.11g,集成了无线网桥、无线AP、无线中继器和无线网络适配器多种功能于一身。它既可配置为无线A P,使用户可访问另一台无线802.11g和802.11b设备,也可用作中继器,通过支持无线分布系统(WDS),使用点对点或点对多点配置,扩展无线2.4GHz网络的范围,或作为无线网络适配器,将兼容以太网的任意设备接入到无线网络。
<正> 产品特色:20英寸的大屏幕加16毫秒的响应时间,满足了用户对液晶显示器显示尺寸和显示速度的双重要求。 作为一款响应时间为16毫秒的20英寸液晶显示器,优派VP201s采用了芬兰超级工艺的设计理念,融合了时尚外型与优异性能。 优派VP201s采用了1.85厘米超细边框设计,除了使屏幕“看起来更大”以外,在组成多屏幕电视墙时,不会因为边框太宽而影响
<正> 产品特色:采用了创新的8色墨盒技术,新型墨水在抗氧化、抗辐射和防水性能上都大大增强,使打印作品的保存时间更长。 2004年2月,爱普生发布了其最新的喷墨打印机产品——Stylus Photo R800,这款产品采用了爱普生最新研制的颜料墨水,突破了传统的四色喷墨打
华工安鼎的观点认为,信息安全的核心地带是数据库的安全,将数据库加密就抓住了信息安全的核心问题。
亿阳信通的观点认为,加密技术已经在金融行业中得到了广泛的应用,而网络层加密技术将是该技术在金融领域的发展趋势。
捷德公司的观点认为,智能钥匙是新一代的数据安全应用产品,它能确保客户在使用网络银行进行交易时,无需担心交易的安全问题。
<正> 我国金融业的发展正在经历以下几个发展阶段: 1、应用集中:不同的应用集中到一台大的服务器上; 2、数据集中:数据整合到相同的系统管理存储中; 3、物理整合:许多小服务器合并到大的服务器上,相同的架构或相同的应用; 4、地点集中化:重新将服务器安置到数目更少的地点。
<正> 1986年赴日留学,1992年创立日本新华系统信息有限公司,担任董事长。在自身企业的国际市场日趋成熟的同时,开始关注国内市场,并不断站在国际市场的高度思考自身的产品和市场策略,立志要以世界一流的技术、品牌和服务打造世界一流的“中国人的本土企业”。于是,1996年回国创办上海畅想电脑有限公司,担任董事长至今。上海畅想电脑有限公司是一家国际化视野运作的大型软件企业,先后被评定为国家规划布局内重点软件企业、上海市软件出口明星企业、2003上海市软件企业明星等。
Best Practice,我们把它翻译成最佳实践。带上了“最”字,又要说怎么个“佳”法,说实话,从当初讨论开办这个栏目时,我们就深知自己给自己找了个不轻省的差事。 但是,不管路有多么难走,只要方向是对的,那么我们就有迈开腿的动力。这些天收到的读者朋友的鼓励就是这样的能量来源。 在这个月的实践中,我们觉得自己还没有做到最佳。案例再好点、时效再强点、挖掘再深点、文字再浅点,这些都是我们以后要努力的目标。我们觉得,要让这个孩子健壮成长,仅凭我们的力量是不够的,还需要喜欢他的你们也多关心他,帮助他。如果你愿意奉献爱心,就给我们来信吧。 gz@ccu.com.cn,ty@ccu.com.cn.zh@ccu.com.cn
活着是需要理由的!处于快速成长潮流中的志杰公司不幸突然谢幕,引起了人们的深思:IT咨询为什么活着?IT咨询在企业ERP剧本中扮演何种角色?
美国联邦政府建设电子政务时提出的口号是“让人们点击3次鼠标把事情办完”。如果没有协同政务的思想,这恐怕很难想象。
<正> 2003年12月,笔者到江苏省太仓市考察,与太仓市信息化办公室、太仓市科技局、太仓市国土资源局、太仓市公安局、太仓市统计局、太仓市规划局、太仓市交通局等多个部门的领导进行了座谈,深感他们对部门之间信息资源共享的迫切愿望。但是,由于缺乏一套信息资源共享方面的政策法规,市信息化办公室的职能机构不健全,再加上其他种种因素,部门之间的壁垒迄今没有被打破。
<正> 软件企业对“人力资本”已经有了充足的认识,不过这种认识更多来自“教训”。 M公司是一家做软件开发的小公司。除了管理层以外,公司有20多位开发人员,8位销售人员。他们做一种叫做“客户行为统计分析”的软件。这种软件看上去不复杂,但其中涵盖的“消费行为分析”、“客户偏好分析”等知识,大有学问。 像其它软件公司一样,好东西出来了,市场推广成为第一要务。但推广过程中,又总是面临“知识和产品快速折旧”的问题。只要这个东西赚钱,市场上立马会出现大量跟进者,同时开发和销售人员也会大量流失。
<正> 管理学大师德鲁克认为,20世纪生产率提高,除了机器、电力、流水线等工程方面的原因外,主要得益于20世纪初泰勒科学管理的贡献。然而,德鲁克敏锐地发现,“提高知识工人生产率的工作几乎没有做过。” 现如今的公司结构,包括法律支柱、治理体系、管理体系、会计制度等,都建立在工业化时代的公司模型基础上。对于信息社会、知识经济而言,这个模型是不切实际的。
企业创新是一个体系,创新的对象包括从产品、工艺到服务;创新的策略包括从渐进型到转变型,再到突破型。这使得企业的创新,更像是一个基于IT技术的“多维选择”,仅靠一项“独门绝技”就能竞争制胜的时代已经过去了。
企业项目管理战略规划的重点,不是讨论项目经理如何对单个项目进行管理,而是讨论如何建立企业的项目管理环境,支持、帮助和监督企业所有的项目经理,充分利用企业资源管理好每一个项目,从而提升企业整体的运营管理能力。
<正> 正像诸多开始实施IT服务管理的企业一样,通过实施IT服务管理的一些核心流程,T公司已初尝甜头。但从长远的观点来看,T公司的IT管理项目任重道远,还有许多亟待完善的地方。 收获:预料中的回报 值得肯定的是,T公司的IT服务实现了从“被动管理”向“主动管理”的转变。
<正> T公司是一家典型的跨地域、由多家企业和品牌合并重组而成的企业集团。集团内部由三家较大的上市公司及其它机构组成,地域横跨多个省市。 基础不实问题多 随着企业规模不断扩大,企业管理上的困难与日俱增,这种困难主要表现在核心业务的信息化管理和IT基础架构管理两个方面。 在核心业务的信息化管理方面,T公司不断引入ERP、SCM、CPM、OA等业务应用,在集团范围内统一编码,加强对财务、人事、
IPv6不可能立刻替代IPv4,因此在相当一段时间内IPv4和IPv6会共存在一个环境中。要提供平稳的转换过程,使得对现有的使用者影响最小,就需要有良好的转换机制。
<正> IPv6的终极目的是走向实用化,为信息化建设服务。而技术的成熟是IPv6走向实用化的必要条件,解决以下几个技术问题将会大大加速IPv6走向实用化的进程。 与IPv4互通的技术:IPv4向IPv6过渡将是一个漫长的过程。在过渡的初期,IPv6的小岛将被IPv4的海洋包围,IPv6网络所能够提供的服务和信息量
<正> 无线在中国市场正迅猛发展,但其应用多以硬件进行“无线连接”为主,这样就无法充分发挥无线技术对生产力的推动。普及计算/无线应用对商业乃至对社会的真正意义何在,无线技术的应用空间有多大?如何将无线通信产品,移动终端和无线应用紧密结合,实现“随时、随地、随设(备)”,让计算力真正深入每个角落,实现实时信息沟通等等,这些无疑是当前行业的重大课题。
<正> Unix服务器一直是全球服务器市场的主流应用平台,但近年来,由于受到IA架构服务器和Linux服务器的双重冲击,Unix服务器市场呈现整体下滑的趋势。要想在这一市场上,坐稳头把交椅,没有点“真功夫”还真不行。 IBM的“真功夫”就是IBM互联网服务器部大中国区总经理姜锡岫展现给记者的一个等式:pSeries=
<正> “2003年,通过公司上上下下的共同努力,我们不负众望,打赢了旨在‘重塑实达’的‘Re-Start’战役。从市场销量来看,实达商用电脑实现了100％以上的增长;从公司管理体系、供应链体系、流程控制以及企业文化等方面来看,我们也通过调整达到了预期效果。”实达电脑科技公司总经理吴庆生坐在记者对面,侃侃而谈,言谈中充满自信与骄傲。
<正> 说到EPSON,大家都会首先想到它的喷墨打印机,至于它今天的成功和由来,谁也不会与微型打印机相连。但事实却是——EPSON起源于微打,并以此为开始不断利用自己研发的特有打印技术及计算机平台向业界——OEM
<正> 记者萧澎报道 全国农村党员干部现代远程教育试点工程,是国家计委和教育部响应党中央关于落实农村党员现代远程教育机制,提高农村党员素质的指示而发起的一项工程。去年7月份,教育部在北京召开部分省教育厅厅长会议,初步确定项目,并首先选择了山东省、湖南省、贵州省、安徽省的“八市一州一县”作为首批试点,涉及24000个试点村,并由教育部和各省教育厅负责统一招标采购教学配套设施。 近日,在贵州省教育厅的该工程PC招标中,联
<正> 全面拥抱Linux是IBM在Linux的长期策略。2月9日来访的IBM Linux on POWER部门副总裁Brian Connors先生介绍说,目前已经有新的客户和独立软件供应商(ISV)采用或支持基于
《特别企划》是我刊最新推出的重头栏目。我们希望,本栏目能够为您打开一扇窗,一扇通往IT产业纵深的窗——通过这扇窗口,我们希望能够和您一道深入剖析IT业内的重大新闻事件,发掘新闻背后隐藏的故事,同时,我们也希望通过这扇窗口,和您共同探讨那些对于整个IT产业发展都具有深远影响的现象与问题。我们要做到这一点,离不开您的帮助和支持。有任何建议、意见和希望,请发送邮件至chengzhejie@ccu.com.cn。
<正> 经过近20年的发展,联想已经走过高速成长的青春期,逐步步入成年,其自身形象也从最初的挑战者,变成了被挑战者,联想集团的转型迫在眉睫。向哪个方向走?选择什么切入点?是摆在联想高层面前的严峻问题。 转型就意味着风险,就意味着对现在的资源和优势在某种程度上的放弃。转型期的联想,2003年的步履坚定,但并不顺畅,对自身品牌的整合也只是刚刚开始。实际上,联想对关联应用的着力推广,更多的仍是依靠自己的努力。
<正> 联想关联应用战略大事记 2002年12月3日—联想在京召开Legend World 2002(联想技术创新大会),正式提出关联应用战略。 2003年6月25日—由英特尔、IBM、微软、联想等17家高科技厂商发起的数字家庭工作组(DHWG)正式成立。 2003年7月17日—由联想、TCL、康佳、海信、长城等五家国内知名企业发起,
<正> “标准”对于IT产业的重要性已是尽人皆知。“闪联”正是国内目前比较被看好的一个标准——由于“数字家庭”目前还没有形成具体的标准,所以,“闪联”不需要颠覆任何一个标准,从而可以与世界巨鳄站到相对平等的起跑线上。
<正> 当今世界正在步入信息时代,信息技术与网络应用迅速发展,并逐步渗透到经济和社会生活的各个领域,互联网更是成为了人们日常工作和生活中必不可少的工具与载体,我们每天都在感受着技术进步与产业发展带来的种种便利。 与此同时,网上信息资源和各类应用日益丰富、信息需求的迅猛增长,促使宽带产业的发展成为不可逆转的时代潮
当一个市场逐步进入成熟期之后,很多厂商都在担心的一件事情就是,如何在激烈的竞争中吸引到足够多的消费者?当然,答案非常简单,那就是努力实现差异化。
回首2003,在全球化竞争、技术与产业融合、互联网复苏与新兴市场机会的交替中,新兴IT市场已经开始显露峥嵘。那么,IT业界怎样才能适应产业融合趋势,把握市场拓新先机呢?让我们倾听赛迪顾问的回答——
在美国、加拿大等西方发达国家,CIO已成为企业决策管理的重要力量。但在我国,CIO还是一个新鲜事物,对于CIO的认识和培养与发达国家还存在很大差距。关于企业是否需要设置CIO?CIO需要具备哪些能力?CIO的职责如何?CIO面临哪些挑战等一系列问题需要进一步澄清。 为此,从2003年7月23日至10月23日,中国人民大学经济科学实验室信息化课题组与《中国计算机用户》杂志社联合发起、开展了主题为“中国首席信息官成长模式与现状”的问卷调查。从本期起,“CIO调查”栏目将围绕本次的调查结果,与大家一起探讨符合中国国情的CIO成长模式。
宽带的迅速发展,促进着整个宽带产业链的调整。电信运营商需要秉着“宽带精神”,重新认识自身在新链条中的业务模式,才能真正——
春节过后的第一天上班,“产品选型”栏目的三位嘉宾主持人i博士、欧主管和钱经理,凑在了一起,你一句他一句,时而喜形于色,时而严肃认真地不知在侃着什么。凑近一打听,原来仨人正在为“现在该买什么样的笔记本电脑”争论不休呢! 有说买技术含量最高、技术最先进的,有说买最贵的,有说买品牌知名度高的,有说买最实用的,有说买售后服务最好的……各抒己见,谁的理由都是绝对的充分。但就是谁也说服不了大家。 不过,争论了半天,有一点是仨人的共识:要买性价比最高的、最流行的,而且还要是最实用的。 话到此,仨人好似如梦初醒,异口同声地高喊:“当然是万元迅驰笔记本电脑啦!”
如今,网络在图书馆环境中的应用愈发重要,多种多样的需求也逐渐体现。读者在图书馆不仅有查阅图书的需求,也有通过移动终端连接到Internet查阅相关资料、发送E-mail等的需求。 如何为读者提供方便、快速、稳定的Internet连接,使读者在浏览图书的同时可以通过Internet查阅相关资料、探讨相关课题成为图书馆需要解决的一个重要问题。
<正> 协同与无线并重 作为一家名酒生产企业,泸州老窖非常重视企业信息化建设,建立了多种信息系统。与大多数企业一样,泸州老窖还面临着组织结构复杂、办公及管理人员频繁的移动办公要求。据统计,在整个股份公司(包括各地分公司)需要协同办公的300多员工中,有20％分布在全国各地。因此,充分发挥现有IT应用系统的作用,全面满足移动办公需要,提高业务管理效率便成为泸州老窖迫切需要解决的问题。 面对无线技术发展趋势并针对自身状况,泸州老窖在经过充分的调研、考察后,与四川移动通信公司、点击科技以及英特尔(中国)有限公司合作,启
<正> 产品定位:浪潮英信NS52系列存储系统定位于主流NAS市场,它采用IDE硬盘,有效控制了系统成本。同时,NS52系列具备高性能、高可用性、易用易管理等优势,是一款性价比极高的产品。它可有效满足用户基于文件的网络存储要求,是网络环境下数据存储应用的不错选择。 面对日益广泛的NAS需求,浪潮经过周密的市场调查和严谨的产品研发,专门针对中国市场推出了英信NS52系列1U NAS产品。它适用于政府部门、教育行业、中小企业等多种行业的数据
<正> 目前,用户的数据存储面临着一系列挑战,包括数据量日益增长、预算资金有限及计算环境日益复杂等问题。如果不能有效地解决这些问题,未来用户的数据存储就将处于十分被动的地位。 具体反映在应用中,用户的需求体现在以下三方面: 首先是数据的可靠性。设备运行时,用户需要收集不同的信息,并随时对设备的运行状态做出判断,及时
<正> 2月8日,京东方发布了一款内置独立显卡的迅驰笔记本电脑——京东方E3500。该款笔记本电脑在配置和价格上很具优势,成为当前市场中最具性价比优势的轻薄型独立显卡笔记本电脑之一。 京东方E3500在外观和配置方面均体现了工作、娱乐相结合的设计思路。E3500为蓝白双色铝美合金外壳,机身为前部略薄的楔型设计,使
<正> 联宝CL50笔记本电脑是联宝公司专门为有车族精心打造的一款智能行车伴侣,并为驾车出行者提供了专门的笔记本电脑系列解决方案。它采用了Intel Pentium-M 1.3～1.6GHz处理器,内置L2 512Kb高速缓存,支持高达1GB的DDR内存。Intel PRO/802.11b无线网卡可以随时随地轻松接入局域网络,并且它配备了笔记本电脑专用显示芯片ATI MOBILITY RADEON 900064M独立显存,满足了笔记本电脑高性能、低功
<正> BenQ Joybook 8100虽然是Joybook 8000的升级版,但无论在娱乐休闲或工作学习各个方面的表现都更趋完美。 从外观上看,Joybook 8100延续了Joybook 8000所采用的铝镁合金外壳,并且重新赋予了石墨蓝的外观,整体感觉依然是与Joybook 8000一脉相承的典雅稳重。
<正> 三星电子推出了拥有100多项创新技术的三星首款宽屏迅驰笔记本电脑X30。作为目前市场上15.4英寸WXGA(分辨率为1280×800)宽屏机种中的X30,整机的重量和厚度分别是2.4千克和26.2毫米。三星X30在CPU(Intel
<正> 华硕电脑推出的首款宽屏笔记本电脑M6N,提出了“商务宽屏”的口号,充分考虑了高端商务用户的使用。 华硕M6N的配置堪称豪华。它采用英特尔迅驰移动计算技术,可支持1.7GHz;配合英特尔855PM芯片组和英特尔无线PRO2100网络模块,可满足随时随地无线上网的移动应用需求;512MB内存,具有2组SODIMM内存扩充槽,最高可扩充至2048MB,并且支持DDR333 DRAM;内置DVD刻录机,为数据的保存提供了更大的方便。 华硕M6N还采用了升级版的Power4 Gear+节
<正> 德国著名电脑品牌TARGA德亚旗下的“马赫”N251S6/26D笔记本电脑,作为其首款打入中国市场的笔记本电脑产品,成为TARGA德亚角逐笔记本电脑市场的一匹“黑马”! “马赫”N251S6/26D配备了内置512KB二级缓存的2.66GHzIntel Pentium 4处理器,系统主频533MHz,完全具备主流PC机所拥有的高速运算能力,再搭配256MB的高速DDR333内存,能满足繁重的数据处理需要。
<正> 爱普生最新推出的彩色激光打印机AculaserC4100具有黑白彩色同速的打印速度,相比传统激光打印机速度快了4倍,达到了每分钟24页。 该打印机采用了爱普生独有的精彩印像激光技术,为实现高精密度的画面输出做出了保障:ASIC技术,提升了首页输出时间;分辨率增强技术,保
<正> 老照片对于每个人来说都是非常珍贵的,年代越是久远就越值得珍惜,可是往往年代久远的照片经过了岁月的打磨会变得残破不堪,自己动手修补费时、费力,如果委托专业制作公司则成本过高。 近日,上海中晶科技有限公司推出的ScanMaker i300扫描仪很好地解决了这一问题。它运用了Sigma Six TM CCD扫描技术,具有2400dpi的高清晰分辨率,能高保真地把初始模拟信息转换成数码影像。 中晶ScanMaker i300整合了中晶的色彩校正技术,48位超高色彩深度,能够轻松获取281万亿的色彩,提供给用户丰富饱满的影像,并保留每一细
<正> 近日,佳能(中国)有限公司全球同步发布了一款顶级专业数码单反相机EOS-1D Mark Ⅱ,这是广受职业摄影师好评的EOS-1D的后继产品。 佳能EOS-1D Mark Ⅱ的用户主要定位于纪实报道摄影师和职业摄影记者。在延续了EOS-1D出色的基本功能和优异的耐用性基础上,EOS-1D Mark Ⅱ采用了一系列更
<正> 近日,LG电子推出了“未来窗XP”系列的旗舰产品——F720P,该款产品采用了LG推出的新一代“方管”显像管技术。该技术将传统显像管中圆形的偏转线圈改成了矩形,并且将圆锥形的玻壳换成了方锥形。
<正> HP Deskjet 9650彩色喷墨打印机,外观庄重大方,从清晰的黑色文本到亮丽的彩色图片,可在各种类型和尺寸的介质上获得完美的输出品质,如果配合使用HP原装打印墨盒
<正> LT260K+投影机的最大特点是无PC演示。它内置PC卡阅读器,用户可以将资料预先存储在PC卡中,演示时免除了携带笔记本的麻烦。用户还可通过PC卡进行授权设定,防止其他人非法使用投影机,从而保证了用户的信息安全。 LT260K+的网络功能可以让传输更快、更有效。它可以兼容无线/有线局域网,成为真正的网络终端。通过选购LAN卡,用户不再有连线的烦恼。NEC独有的光学引擎设计,使LT260K+产品有着
<正> AIPTEK立可编(PocketCam4000)集摄像、摄影、移动存储于一体,并增添了图片文字编辑功能。该款产品具有310万像素的COMS感光元件,通过硬件插值技术可以达到400万像素的照片质量。此外,用户还可以进行80万、200万和310万像素不同分辨率照片质量的选择。AIPTEK立可编可以进行每秒20帧的拍摄,4倍的数码变焦,用户可以选择20
<正> 近日,华硕推出了全新的“静音王”QuieTrack系列光储产品。该系列产品结合了多项先进的专利技术,突破了降噪的瓶颈,使光存储产品运行中的噪音降到了最小。 华硕“静音王”QuieTack系列光储产品,包括CD-ROM及刻录机等,其中CRW-5232AS是一款高速刻录产品。华硕CRW-5232AS提供了52倍速刻写、32倍速覆写和52倍速读取的性能,刻录速度达到了目前市场中的最高水
<正> 三十年河东,三十年河西。汪主任印象里,2003年上半年一直都是“降”声一片的液晶显示器,下半年却一反常态,逆势上扬,而且至今仍在上涨。尤其是15英寸液晶显示器,似乎要重新拾回已经失去的贵族身份。 难道是商家联合起来有意要抬高价格,从而在其中捞上一笔?汪主任不这么看。汪主任觉得,市场就那么大,商家想降价来吸引顾客还来不及呢,怎么会联合起来涨价?既然不是商家,那只有一种可能,就是TFT液晶面板的厂商身上有问题。 价格水涨船高 汪主任翻出一组数据:2003年4月,15英寸液晶
<正> 在商务演示或教学培训中,数字投影机的应用已经非常普遍。借助于它,演讲者不仅可以将电脑画面进行大屏幕演示,同时还能与多种视频播放设备相连,实现精彩视频内容的欣赏。 IIP公司凭借其深厚的技术累积和覆盖全国的服务网络,在进入投影机领域一年后,已经形成了较为完整的产品体系,产品涵盖了行业、商务等多方面应用。
<正> 案例:ERP集中之后看分布 D公司是一个集科、工、贸为一体的大型制药集团企业,下属全资子公司10个左右,遍布全国重点省市。集团业务范围涉及西药、中药、生物工程药品、滋补保健品等产品的生产经营及批发零售。 在当今的信息化大潮中,大多数集团企业都在考虑如何利用ERP方便地进行集团内数据共享与统一核算。D企业也不例外。2000年D企业投资建设ERP系统。考虑到为方便统一管理与维护等问题,系统建设采用了集中模式。具体运作模式是将应用系统和数据库安装在集团中心,由集团统一运行管理;各子公司作为系统的运行终端,只需使用就可以了,不用考虑投资、维护等问题。
<正> 老百姓对ERP这个词本身已经不再陌生,现在关注更多的是ERP产品的功能以及应用价值。随着管理思想的进步、计算机技术的发展,ERP产品的功能性和实用性是否与MRP、MRPⅡ存在本质的差异?是“新瓶装旧酒”吗?产品功能往往是用户选型时关注的焦点之一,展望2004年,用户可以重点考虑有关ERP产品功能的以下几个方面。
“鸿雁传书”、“家书抵万金”、“千里飞鸿”,这些富有意境的语汇,生动地描述出书信这种信息沟通方式的重要性和它带给人们的喜悦。随着信息技术的进步,今天很多人都采用了新型沟通方式——电子邮件。相信它的快捷、可携带多媒体附件等特点给很多人带来了方便和欢乐,但是同时,病毒从电子邮件诞生之日起就成为它的梦魇,宿命一般的如影随形,给人们带来了很多——
<正> 产品数据管理系统(PDM,Product Data Management)是企业设计和工艺部门的基础数据平台,各种CAX(cAD/CAPP/CAE)应用,通过PDM进行集成,同时PDM也是企业设计和工艺部门的数据管理中心和流程管理中心。但现在PDM的应用早已超出了工程设计领域。今天,越来越多的公司已经准备或正在准备安装PDM系统。 我在PDM实施过程中发现一个问题:很多企业的领导入对PDM是“如何对企业管理产生作用进而创造巨大的经济效益”这个问题没有足够的信心和认识,像所有信息化管理软件一样,他们担心“不上等死,早上早死”。 销售人员和实施人员在这个问题上也只能概念式地回答“PDM的好处在哪里”。比较常见的一种
<正> 做企业好比走钢丝,一招一式都要服从“平衡”的大局;此外,“平衡”与“向前走”,又是一对需要兼顾的矛盾。企业信息化的道理也如是。 “走钢丝的学问”,是K企业组织变革、流程重组与信息化建设中悟出的“真经”。 变化无所不在 十年前开发信息系统的做法,与今天大不相同。K企业做了8年信息中心主任的潘先生的体会是,“以前的系统大多是封闭的,现在更多是开放的”。 用户的态度就发生了很大变化,过去的用户总是提出这样的期望:这个系统最好十年、八年不落后。开发人员也默认这种需求,同时还喜欢在开发中
在企业克服“老化”的过程中,注重技术创新项目的管理,是提高企业技术创新管理能力的又一个角度;对于中小型、成长型企业,在技术创新上选择集成创新的策略,被实践证明是一条十分有效的方法。
ITIL庞大的知识体系、及其近乎神奇而又遥不可及的功效,在带给IT用户惊喜的同时,带来更多的迷惑。所有这些与ITIL有关的不适,都是源自用户对ITIL的种种误解。真实、全面地感触ITIL,是走出ITIL实施误区最有效的途径。
下一代互联网络是未来信息社会的制高点,IPv6是下一代互联网的基础和灵魂,它将为互联网换上一个简捷、高效的引擎,不仅可以解决IPv4的地址短缺问题,而且可以使互联网摆脱日益复杂、难以管理和控制的局面,从而使互联网变得更加稳定、可靠、高效和安全。
<正> 浪潮赢得了200k4年的开门红! 2月10日,在由中国电子信息产业发展研究院(CCID)发布的2003～2004年中国服务器市场研究年度报告中,惠普、IBM等三家国际品牌名列三甲,浪潮则紧随其后,继续雄踞国产服务器第一位置。这也是浪潮自1996年以来,连续第八次夺得“国产第一”的桂冠。与此同时,CCID还给浪潮授予了服务器领域唯一的“年度成功企业”称号。 “月有阴晴圆缺”。对于企业来说,其发展过程中总要经历波峰和波谷。难得的是,浪潮能在竞争如此
<正> 相对于PC的低利润,服务器对于IT厂商来说,还是一块让人垂涎的“肥肉”。 2003年,国内服务器市场又有了一个新的品牌开始进入,这就是八亿时空。此前,很多人都知道八亿时空是一个区域的PC品牌,近年来业绩不断上升。因此,在PC发展到一定规模后,拓展新的业务模式、进军服务器市场就成为八亿时空理所当然的选择。但
<正> 创新——是2月5日丽讯“亮彩新视线”新闻发布会的一个重要主题。会上丽讯展示了三款新产品,其中包括两款“自由影”系列的投影机以及一款“亮彩”显示器——亮彩液晶电视。三款产品无论从技术和功能的创新上,还是在外观设计和便捷应用上都是非常领先的。用丽讯集团总裁靳应生的话说:“我们并不希望做一般大家都有的产品,这样对我们的客户和我们的合作伙伴来说并没有多大的价值,所
<正> 打印机市场争夺战非常有趣,2002和2003年打印机市场报告表明,除市场占有率第一的HP遥遥领先和第二的EPSON略胜一筹以外,第三名到第十名之间的差距并不大。这些微小的差距说明在这个竞争激烈的市场,稍有疏漏就会被对手抢先。
<正> 记者陈晓鹏报道 日前,北京市电子政务网上审批二期工程顺利开通,这标志着历时一年的北京市电子政务网上审批二期工程建设已经取得了阶段性成果。该工程涉及12个委办局的128项行政审批业务上网办理,其余20个委办局业务明年3月底开始试运行,连同一期工程中的15个委办局58项业务,到今年6月底将有300项左右业务上网办理。北京市发改委、各
<正> 从我国电信发展环境看,随着竞争的不断加剧,通信企业的盈利空间逐步缩小,企业的可持续发展面临严峻挑战。于日前召开的全国信息产业工作会议为中国通信业的快速发展描绘了新的蓝图。 2004年信息产业增加值将达到8550亿元。其中,通信业3450亿元,电子信息产业5100亿元。通信业务收入5750亿元,增长11.7％,其中电信收入为5190亿元。通信固定资产投资2100亿元。发展固定电话用户4000万户、移动电话用户5200万户,固定电话主线普及率和移动电话普及率分别达到23.5％和24.5％。为实现这一宏伟目标,信产部制定了具体的政策方略。(英宁)
<正> 记者许振新报道 对于64位安腾2平台的推广来说,独立软件开发商(ISV)是其生态链上一个重要的环节,他们开发出更多的64位应用才会推动用户向64位平台迁移。针对这一状况,日前中国惠普以“赋你动能,一飞冲天”为主题,全面启动了为企业客户解决方案提供商提供动能服务器支持的“飞天计划”。 惠普“飞天计划”将为ISV注入强大动力,对ISV开发样机的支持包括免费拥有、特殊折扣以及无偿使用;技术
<正> 自2003年6月中国长城计算机深圳股份有限公司笔记本电脑事业部成立以来,我们提出了“笔记本自造”策略,即建立自主研发团队,利用自己的工厂生产线装配制造产品。这一策略的提出,主要基于长城自身的优势。当时虽然做了充分的产业背景分析,但我们并没有预想到“自造”会在几个月之后,逐渐成为了一种产业趋势。 事后不久,我了解到华禹邦甲等一批企业,都相继提出或针对“自造”策略进行了相应地调整。于是,“自造”成为了2003年下半年中国笔记本市场最大的看点。但是可能很多消费者、行业客户对于“自造”对中国笔记本产业发展所起到的作用和意义并不了解。
即时信息系统是传播计算机蠕虫和混合威胁的温床,这是由其先天特点决定的:IM应用广泛,为病毒传播提供了广泛环境;IM提供功能出色的通信架构,但也易于被利用;IM集成可用来查找新目标的目录适合病毒的集群传播;IM可以由简单易编的脚本控制,容易被怀有恶意的人利用。
2004年哪些IT产品、技术将受到用户青睐?本刊通过面谈、电子邮件、电话等方式,采访了政府部门、行业企业等60家重点单位的信息部门主管,包括20家国家部委及其直属局如劳动和社会保障部、农业部、铁道部、教育部等部门的信息主管,以及石化、汽车、电力、能源、教育、医疗、保险、制造等行业的40家重点企业的信息部门主管,如中国石化、一汽集团、长安汽车等。本期《CIO调查》将带您了解2004年60家重点单位在软硬件产品技术方面的应用热点。 在此,谨对接受采访的单位和信息主管们表示诚挚的感谢,正是由于他们的坦诚支持,我们才得以顺利完成此专题。
天津大唐盘山发电有限责任公司(以下简称“大唐盘电”)是一个新型电力公司。大唐盘电在基本建设和生产阶段,以敢为人先的勇气,塑造了崭新的发电企业运行机制,相比较同样规模电力公司的1500～2000人,盘山电厂只有199人定员。在实践中,大唐盘电将信息化作为一个企业的战略来落实。目前,大唐盘电企业ERP初具雏形,EMA(企业资产管理系统)、FMIS(财务管理系统)、OA以及生产统计、档案管理、燃料管理、综合查询等应用系统的实施应用,已经开始在实践中发挥着越来越重要的作用。 基于这个框架,大唐盘电作为走在发电企业前列的信息化典范,如何在已有的企业信息化平台上进行知识管理,继而创建学习型企业? ——天津大唐盘山发电有限责任公司 刘广平
<正> 目前“知识管理”已经成了管理领域和企业信息化领域中的时髦词汇,但实际上还有很多企业对“知识管理”的概念含糊不清,导致企业“知识管理”项目的实际收效并不好。其中一个比较大的误解就是认为“知识管理就是信息管理的更高级阶段,是信息管理的延伸和深入”。 固然,“知识管理”的基础是“信息管理”,自然离不开“信息管理”,但与“信息管理”相比,“知识管理”的
<正> 知识管理(Knowledge Management)系统包括文档管理、办公自动化、员工自助服务等模块。根据大唐盘电提供的资料,分析其知识管理系统的需求主要为文档管理平台、办公自动化平台、员工自助服务工具这几个方面。 文档管理平台对信息(企业运作中产生的各项文档资料)进行提炼、转换、加载的方式,促成信息到知识的转
<正> 上海市外事办公室是管辖、处理上海地区和华东地区对外接待事物,公派签证和驻上海的各国领事馆的主要政府机关单位。文件多、流转步骤多、速度慢、效率低、干部获取信息量少,已成为工作中比较突出的问题。 利用信息技术,建立办公自动化系统,不仅可以加速机关公文流转和办理,扩大信息来源,提高办公质量和办事效率,而且对于挖掘干部潜能、发挥现有计算机设备的效能、做好“参与政务、管理事物、搞好服务”的工作、改善上海市对外形象和促进对外友好发展具有积极作用。
<正> “中国华融资产管理公司”(以下简称“华融公司”)是具有独立法人资格的国有独资金融机构。公司的主要任务是收购、管理、处置中国工商银行剥离的不良资产。公司在进行收购经
在行业IT应用中,除保持领军的金融、电信和能源等行业外,每年都会涌现出新的冒尖行业。据赛迪顾问预测,今年物流、教育和医疗等行业将获得极大的关注。
从消劳者需求来看,随着数码产品的不断丰富和数码应用的增多,数码娱乐越来越成为人们生活中的主角,消费者更多地追求各种产品本身带来的体验享受,而视觉享受以及健康环保成为消费者首要的追求。从这个角度来看,17英寸大屏液晶电脑的普及是一个必然的趋势。
民航作为我国交通运输业的重要运输方式之一,其行业信息化建设起步早,信息技术应用程度较高,迄今为止,我国民航业的信息化建设已经走过了近二十年的发展历程。目前,随着信息技术的快速发展、互联网的普及和电子商务的应用,民航业网络建设规模不断扩大,应用系统进一步完善,对IT产品、技术和服务需求也持续上升。民航信息化的目的是为了提高办公效率、降低成本,进一步提升整个行业的竞争力。
<正> 如果用一个成语来形容IBM的BladeCenter刀片服务器家族,那“两面三刀”再合适不过了。 “两面”指的是IBM提供了PowerPC和Intel两个平台的刀片产品;“三刀”则是指IBM三款不同的刀片产品:Intel平台双路刀片产品HS20、PowerPC平台双路刀片产品JS20以及刚刚在今年1月份宣布的Intel平台4路刀片产品HS40。 刀片服务器高度集成了CPU、硬盘、内存、网络接口和控制芯片,它们并列地插在刀片服务器机箱的背板上,共享统一的电源供应、风扇、鼠标、键盘以及显示器设备,不仅占地空间更少,还去掉了在机架式服务器中消耗电能的部件,降低了系统电源的发热量。
<正> 当前国内企业网络应用中,有相当一部分属于中小网络应用,而随着国内企业信息化的发展,数据交换的密集应用正逐步成为中小网络应用的主流。所以如何为这种中小网络的崭新应用趋势提供完美的解决方案,成为了国内外各大IT厂商的当务之急。 清华同方电脑不久前推出了TP1001670,这是一款基于800MHz前端总线和DDR400内存的高性价比中小网络应用服务器,为当前中小网络数据交换密集应用给出了整体的高性能、高可靠解
<正> 特征描述 惠普最近发布了一款超薄台式机——HP Compaq d530 USDT(即Ultra Slim DeskTop).它是HP Compaq d530家族中最轻最小的成员,不仅拥有该家族系列的安全性、高可管理性、稳定的产品生命周期等特性,还以超乎寻常的超薄外型充分拓展桌面空间。
<正> 特征描述 华硕M5采用迅驰1.5GHz,最高可达1.7GHZ处理器,配备了InteI 855GME芯片组和DDR-333的内存,显示芯片主频从200MHz增加到250MHz。在整机效能方面,较同类机型可提供更高的处理能力;在图形显示方面,可提供超出25％的图形处理能力。 独到之处 华硕M5秉承华硕“第五元素”的设计理念,谋求与使用者心灵的和谐。外壳采用超轻薄、高刚性的新一代碳纤合金,并经过UV Coating保护漆涂层处理,强度是同等厚度铝镁合金的1.2倍,重量却仅为一半,可提供更轻的机身和更坚固的保护。圆润的
<正> 特征描述 清华同方真爱X在外观设计上博取众家之所长,成就一家之“言”:小巧玲珑的身型配以特殊材质制造的闪光银色外衣,时尚个性十足。人们可以把它放在书房,它的清纯会让您领会知识的原味;您也可以把它放在卧室,它的宁静能让您品出生活的本色。简约唯美的风格下,真爱X最大
<正> 浪潮针对高端商用市场推出了英政3200系列电脑,集高性能、高稳定性、高安全性、高可管理性以及高易用性为一体,充分满足了高端用户的应用需求,是浪潮面向政府、金融等行业用户以及大型企业用户推出的一款全新产品。 特征描述 浪潮英政3200采用了内外网隔离技术,即采用两个独立的硬盘对应于两种网络环境,一个硬盘对应于公共网,另一
<正> 特征描述 众所周知,CPU是决定电脑性能的核心要素,对于游戏PC而言,其意义更是非同一般。配备支持HT技术的Intel P4 P-XE 3.2GHz处理器,方正卓越传奇N-9120自然通吃所有高难度3D游戏。 除了搭配顶级的CPU外,卓越传奇N-9120的配置也十分令人惊喜:Intel 865PE芯片组主板、ATl
<正> 作为SONY针对商务人士的主打产品,VAIO Z1VCP笔记本电脑以其唯美的曲线设计、创新表现,辅以迅驰移动计算技术,是市场上特别热销的一款时尚型迅驰笔记本电脑。 特征描述 VAIO是“Video Audio Integrated Operation”的缩写,它的意思就是“全面的视频音频解决方案”。Z1VCP配备了最新的Intel Pentium-M 1.6GHz处理器、超纤巧9.5mm内置超薄
<正> 通常来说,不同的投影环境会带来不同的投影效果,可能在黑板上投影,可能在蓝色墙面上投影,投影效果往往不能尽如人意,有时画面会严重偏色,无法达到人们对投影效果的需求。此外,在不同的投影环境中投影机的摆放位置各有不同,并不一定总在平坦的投影位置,因此投影画面的倾斜,也就成了用户使用投影机最头痛的问题。
<正> 日本艺卓(EIZO)FlexScan L55017英寸液晶显示器是PrimEdge系列中的首款产品。 特征描述 在显示性能方而,FlexScan L550液晶显示器具有300cd/m~2的亮度、450:1的对比度和16ms的反应时间。因此,无论是文本文件、电子表格,还是网页浏览、视频播放或游戏等应用,都可以轻松应对。FlexScan L550还同时配备有模拟RGB和DVI-D输入接
<正> 爱国者电脑锁是采用了USER-KEY安全机制,并结合内置3DES硬件加密算法研发出的一款具有硬件身份标识、安全认证、权限管理和安全存储的数据信息保护产品。3DES算法是NIST指定的国际上最安全的加密算法标准之一,USER-KEY安全机制是指在电脑锁中设有容量为8K的安全数据区,用于
<正> 近日,爱普生公司推出了具有打印功能的大屏幕高清晰液晶背投电视。 该产品使家庭用户不但可以充分享受大屏幕、高清晰的视觉画面,同时还能轻松打印出来自电视屏幕或数码相机的精美图像。 这款高清晰电视是基于液晶背投系统设计开发而成的,能够以与其它电视系统相比更低的成
<正> 一位分析师说,“这个世界已经没有任何秘密可言”,因为任何存有某种意图的人都可能在网络上获取别人的信息。 企业在通过Internet向其用户提供更多、更便捷服务的同时,面临的安全漏洞也越来越多。据统计,国外企业在建设内网时,投资额的15％用于加强内网安全。 关于外网安全和内网安全,有一个很形象的比喻:外部网络的入侵就像一个人被打了脸;而内部网络的成功入侵,就像一个人被伤及了五脏六腑。 内外网防护要两手抓 毋庸置疑,一个人被打了脸会疼,严重者会毁容,而如果伤到了内脏,不
<正> 防火墙技术的发展应当随着网络安全威胁的演变,及现代企业不断变化的安全需求而发展。在过去,人们对网络安全的考虑过多地放在了来自外网的威胁上,如今越来越多的来自权威机构的调查报告及大家周围的事实都说明,绝大部分的安全威胁实际上来自于企业内部。 内网威胁主要来自于对企业不满或不忠的员工、在内网扩散传播的蠕虫、病毒以及内网中被黑客控制或植入了木马的服务器和主机。 随着互联网应用的不断发展,企业的业务模式也在发生着变化,企业的内网已延伸到合作伙伴、大客户、供应商和顾问团的网络,内外网的概念及划分已经变得越来越模糊,这就给
<正> 有一个略显夸张的说法是,一个能进入办公室打开电脑的普通员工对内网安全的潜在威胁远远超过了一个技术一流的网上黑客。内网安全是整体网络安全的基石和出发点,企业用户在关注外网安全的同时,必须加倍重视内部网络的安全,加大内网安全的规划力度和投资力度。 上海宝信软件股份有限公司凭借多年实施大型网络项目的经验,对于内网安全问题拥有一整套解决方案,开发了具有自主知识产权的网络安全产品——eCop内网安全专家。 eCop包含的网络拓扑发现工具可
在新的一年中,主持人“比超”带给大家新栏目《最佳实践》,这里将呈现国内外企业在信息化建设领域的最佳实践,揭示最佳实践所凝聚的方法论和核心理念。“比超”的想法是,希望通过对优秀企业实践的介绍与深入分析,将厂商的优秀解决方案以更好理解的方式推荐给用户;让用户能够进一步认识到“标杆企业”的成功做法和经验,认识到最佳解决方案提供商的成功实施方法论。 同时,将您的最佳实践告诉“比超”(gz@ccu.com.cn),“比超”将竭诚为您服务!
对于不同概念的ERP讨论,如ERP Ⅱ、后ERP等,反映出人们在不同角度考虑着ERP的未来。作为管理软件,ERP的发展已与IT技术、业务应用和管理思想三个方面紧密地结合着,三个轮子推动着ERP的前行。
对于大多数企业用户来说,其数据中心的数据需要备份的观念已是深入人心。然而,“散落”在企业中的另外一些“关键数据”——如企业中一些管理人员电脑中的数据却是经常被人遗忘的角落。事实上,这些数据也是企业数据安全的一大“隐患”。
<正> 在信息化众多的缩写“三字经”中,PLM(Product Life-cycle Management)无疑是日益引起企业、软件厂商以及研究机构高度重视的一个领域,并逐步形成了一系列主流的软件供应厂家和应用实例。 PLM是在PDM、ERP广泛应用的基础上,在SCM、CRM等应用的推动下而逐渐形成的设计开发理念,在这个过程中也反映了各种理念的一些变革。 同各种先进的制造理念相比,PLM无疑具有更强
<正> 国有大型运输企业H集团的IT外包战略,从1995年到2002年间,一直处在摇摆的状态中。集团信息部万部长把这种状态总结为,“三年晃一步,一步晃三年”。 “过去集团的外包战略,总是在‘收与放’的尺度上把握不定”。万部长说的“收”,是指“向内收缩,以自我开发、自我服务为主,外包为辅”;“放”则正好相反,“向外开放,以外包为主,信息部逐步走向市场化运作”。 但是,H集团7年的外包历程,从更深的层面给
<正> Wadcom是一家跨国电信设备公司,在中国设有分支机构。公司在中国的组织结构如图1所示。 2000年7月,Wadcom公司与中国的运营商A公司签订了全国29个城市的IP电话设备供贷合同,合同总值超过1.5亿元人民币,计划一年完成。 为此,Wadcom公司成立了专门的
如何融合IT与企业业务是服务管理领域经久不变的焦点,ITIL详尽的流程,让人在惊喜之余难免有无从下手的苦恼,A市劳动和社会保障局信息中心所遇到的问题或许也正困惑着您,那么,我们将从A市劳动和社会保障部门信息中心的实例出发,告诉您——
互联网的不断发展壮大和各种新兴业务的出现,如各种多媒体网页、多媒体游戏、多媒体会议、电子商务等,使互联网络业务呈指数增长。由于业务的多样性和多变性,传统的核心交换网络已经不适于互联网不断发展的需要。这种形势促使研究者们加快对波分复用(WDM)传输和全光交换技术深入研究,以便适应因特网流量的爆炸式增长、业务的多样性和业务突发性。
软件平台化是2003年软件业的一个热门话题。究其原因,一方面软件平台化的出现扩展了中间商(ISV、SP、SV等)的生存空间,将原来靠软件或者项目差价利润生存扩大到软件的深度加工与服务,使中间商们有了增值服务的舞台;另一方面,平台使得供应商、中间商、用户共同进入软件服务世界,使得中间商与用户变得主动,真正实现了软件产业联盟的生态化与动态化。
<正>IBM发布Websphere Porta-ExPress for iseries 本刊讯如今,客户需要部署更快的基于Web的解决方案
<正> 2003年,在缓慢的IT市场复苏中,IBM全面存储异军突起,市场份额的稳健增长和产品信誉度的提升充分证明了IBM为客户提供集成的、开放的全面存储解决方案的能力。 2004年,IBM会如何演绎成熟的整合存储方案呢? 1月9日,IBM存储系统部在京正式发布2004年全新的发展策略,提出了“整合存储解决方案”的发展理念。 “IBM长期致力于针对IBM存储产品的软件开发,与IBM优秀硬件系统的
<正> 足球比赛中,前锋是一个球队的重要角色,他不仅要会自己进球,而且还要能给队友助攻,创造他人进球的机会。只有这样,球队才能赢得胜利,前锋也会一步步成长为伟大的球星。 前不久,在由中国科学院、中国工程院主办,国内582名院士共同参与投票的2003年中国十大科技进展新闻评比活动中,曙光可以说是喜获丰收:除了其2003年推出的百万亿数据处理超级服务器——曙光4000L榜上有名外,像神州五号、水稻基因、非典冠状病
<正> 如果我问您:Juniper网络是一家什么公司?您可能会说:应该是一家网络公司吧。如果我再问:它是什么样的网络公司?此刻,一定有相当多的电信运营商会认为:它的地位举重若轻。 的确,对于大多数电信行业用户来说,Juniper网络就像是盘踞在电信市场的一条蛟龙,其在电信业的实力从来就没有人敢小看。不仅因为它一直引导着全球网络技术的发展潮流,而且它在国内外电信行业的市场地位一直是名列前茅。 究竟Juniper网络是一家什么样的网络公司?与思科、华为有什么区别?其值得称道的地方在哪儿?
<正> 2003年走了,2004年来了,一年就在眨眼中过去。《中国计算机用户》周刊倡导为推动IT产业发展服务、为促进信息化建设服务的办刊方针,迄今已逾18载春秋。 斗转星移,暑往寒来,《中国计算机用户》见证了中国IT产业的沧桑巨变,弄潮于信息化建设蓬勃兴盛之时。 《中国计算机用户》周刊18年来锲而不舍的追求,可以简单概括成这样一句话:让我们的
新春寄语 2003年已经过去,我们满怀希望,满怀着憧憬又步入了新的一年——2004年。乘着全球经济复苏的东风,乘着中国经济高速发展的春风。我们有理由相信,在2004年我们会做得更好,做得更出色。我们愿意与IT业界各位同仁一道,搭载快速前进的新闻直通车,以求新、求深、求实的工作作风来一起描绘中国信息化发展的美好蓝图,领略中国信息化发展的美好景色!
<正> 记者陈晓鹏报道“星光闪耀、五年辉煌”,信息产业部电子信息产品管理司和北京市中关村科技园区管理委员会日前在京联合召开了星光数字多媒体芯片成就汇报会,正式对外宣布作为“中国芯工程”重要组成部分的“星光中国芯工程”取得重大成果:历经五年,“星光中国芯工程”在数字多媒体领域,尤其是在PC图像输入技术和市场领域均以绝对的优势领先国际先进水准,从而使“中国芯”第一次成功打入并占据国际市场。这
<正> 市场环境促成高速增长 随着WTO的到来,以信息化手段提升企业竞争力已势在必行,而ERP无疑是众多制造企业提升经营管理效率的第一选择。更何况近年来,随着国内ERP厂商的增多,实施ERP的整体成本较过去已大为下降。如果说在过去几年,实施ERP的成本往往还在数千万乃至上亿元的话,随着众多国内ERP厂
长期以来,人们已经习惯于这样一种判断——PC市场上,几大国际品牌在高端市场占据着优势,而中国本土品牌的优势则在中低端领域。然而,没有一种市场格局是天然合理的。现在,国内各大PC厂商纷纷以冬季促销为手段,吹响了进军高端市场的号角,也彰显出打破既有市场格局的信心和决心。
行业信息化是国家信息化的缩影,银行、电信、能源作为龙头行业,其信息化建设的脉搏,显示着IT应用的生命力。新年伊始,本栏目邀请中国软件行业协会专家委员会副主任吴克忠简评三大行业信息化建设特点。
飞速发展的网络应用对企业及网站的服务器不断提出了新的挑战:如何在IDC有限的空间之内获得更强大的运算性能;如何能够更加高效、快捷地管理整个服务器系统;如何能将系统故障和修复的时间降到最低,保证网络系统的7×24,小时不间断运行?刀片服务器的出现,为这些问题提供了很好的解决方案。
<正> 经过众多厂商近4年的努力,串行ATA(Serial ATA)技术终于在硬盘产品上得到了广泛应用,它逐步取代并行ATA技术的趋势已经明朗。业界预计,这一趋势在2004年将很快延伸到存储领域的磁盘阵列产品上,一个串行存储的时代即将开始。 串行淘汰并行势所必然 在2000年的IDF(Intel开发者论坛)上,Intel第一次提出了Serial ATA(串行ATA)的技术设计构想,它被描述为是可以取代已经广泛使用了十余年的Parallel ATA(并行ATA)的新一代硬盘接口技术。
<正> 自联想存储推出“实用存储”的产品理念以来,联想存储目前拥有了从低端到高端的全线产品,并且已经成功应用在教育、电信、金融等关键业务领域,特别是联想高端存储在厦门大学和上海第二工业大学等数字图书馆的信息化建设中被广泛应用,联想存储产品已被更多的行业用户所熟知和认可。
依靠技术的逐步积累和整个中国服务器市场的发展,国产服务器厂商迈过了一个个技术门槛。不久前国内首例拥有自主知识产权的曙光4路服务器的诞生,更是被业界认为填补了我国在4路服务器市场上的空白。
<正> 中国跻身超级计算机俱乐部 美国能源部劳伦斯伯克利国家实验室日前公布了最新全球超级计算机500强,中国联想集团为中科院建造的“深腾6800”以每秒4.183万亿次的运算速度位居第14位。这也是迄今为止中国超级计算机在这一排名中取得的最好成绩。 众所周知,处于信息技术前沿的超级计算机一直是一个国家的重要战略资源,对国家安全、经济和社会发展具有举足轻重的意
<正> 由中国计算机用户协会打印与显像分会主办的《2003年中国(上海)国际打印技术与应用展览会》暨《2003年中国打印机与耗材论坛》于2003年12月3日至5日在上海国际展览中心同时成功举办。 新技术、新产品的盛会 打印机与耗材专题展览会是打印与显像分会主办的第三届展览会,其展览会规模已大大超过前两届,吸引了联想、方正、江裕、佳能、惠普、爱普生、柯尼卡美能达、富士施
新年上班的第一天,您上班打开电脑的第一件事也许是接收来自亲朋好友的电子贺卡,但同时您也许不得不删除邮箱里众多的垃圾邮件。数字尽管枯燥但很有说服力。中国互联网协会反垃圾邮件协调小组发布的2005年垃圾邮件调查报告显示:2003年发向中国邮件服务器的垃圾邮件达1500亿封,即使国内邮件服务提供商过滤了其中的60％～80％,给中国经济造成的损失也高达48亿元。除了法律、道德等约束外,技术的防范显得十分重要。本期《CSO沙龙》,我们聚焦反垃圾邮件的技术及产品化解决方案。
<正> E—securer身份鉴别系统 联创科技研制开发的E—securer安全身份鉴别系统日前顺利通过了公安部第三研究所的检验,正式获得公安部颁发的销售许可证。该产品是面向安全领域开发的强效身份鉴别管理系统,提供了令牌卡方式和手机接收一次性口令两种安全登录方法。
<正> 长期以来,企业用户无论是使用黑名单还是白名单(友好者名单)的邮件管理软件,在服务器上删除还是阻挡垃圾邮件,高度误判率一直最为人所诟病。好比人体的健康检查,过于严格,导致白受罪;过于宽松,却又延误治疗时机。 另外就是“灰色地带”的鉴定问题,垃圾邮件不是非此即彼的两极化,因此如何在网络网关动态调整防护策略,避免误判率是当前企业的当务之急。
<正> 与垃圾邮件泛滥相呼应的是垃圾邮件给网民带来的经济上的巨大损失。垃圾邮件之所以泛滥成灾,说到底是利益驱动使然。 据业内人士透露,一个从非法贩卖邮箱地址到专业发送垃圾邮件的黑色产业链已经形成,一些个人或小公司利用各种手段在互联网上猎取用户邮箱地址,然后以低价向一些公司出售,从而利用极其低廉的成本达到促销或其他宣传目的。通过此种方法,一个小时能够发送多达100万封垃圾邮件。 封杀垃圾邮件发送服务器的作法,在垃圾邮件猖獗的今天,已为不少ISP
EPSON EMP-8300是一款为大型多功能厅、报告厅等应用场合量身订制的高亮度多功能液晶投影机。这款产品具有高端的配置、丰富的功能、强大的网络特性和简单的操作模式,其最大亮点在于选配件Easy MP.net。Easy MP.net相当于一台微型便携计算机,可以与投影机完美地结合在一起,让携带笔记本电脑遥控专业投影机的时代成为过去。
Portege A100一改东芝笔记本传统的商务形象,以时尚和人性化的设计来赢取消费者的欢心,其超光感珍珠白色的迷人外表、应用超显亮技术的炫彩屏、红蓝间变幻出无穷活力的电源按钮和精挑细选的整体配置,都充分展示了东芝对于消费类笔记本和消费者需求的充分认知,也代表了这类产品的发展新趋势。
<正> 优派V36是一款市场参考价格仅为2999元的带有数码摄像头的Pocket PC,其重量只有137克,厚度仅为13.8毫米。它采用最新的Intel Xscale PXA 255 300MHz处理器,并拥有64MB的SDRAM和32MB的ROM,预装了Microsoft Pocket PC应用程序,其置换式锂电池也让用户使用起来得心应手。特别的是,优派V36内建30万像素
明基BenQ FP991是一款为专业用户设计的大屏幕液晶显示器,拥有优雅、时尚的外观和人性化的设计。它沿袭了明基一贯的简约设计理念,采用欧式简约造型和极具质感的四边等宽超窄边框设计,配以19英寸的大屏,给用户带来清新的使用体验。
NEC VT660+投影机是一款适合个人和商务用户的高性价比便携式投影机。这款产品集安装简便、操作轻松和先进的功能于一身,是一款智能化的投影机。它最大的亮点在于具有短焦投影、安全环保等个性化设计,使投影突破了环境的局限性,在很短的距离内能投影出较大的画面。
应用需求:计算机技术的发展日新月异,性能节节攀升:CPU的运算速度已经突破3GHz,内存速度也高达400MHz,新型Serial ATA接口硬盘的接口传输率亦高达1.5Gbps……产品的每一次更新换代都让我们欣喜不已,但实际上以上网、影音娱乐、家庭办公为主的家用电脑用户根本不需要这么快的速度,用户更需要性能,价格适合自身应用的产品。 应用环境:锐丽6650A在配置上没有追求所谓的至高无上,而是从家用电脑用户的实际应用角度出发,各部件均采用具有较高性能价格比的产品,从而使整机的性价比十分突出,专为家庭应用量身打造,适合对价格敏感的家庭用户。另外灵活的可定制配置方案,赋予用户更多的自主权,可以满足用户多样化、个性化的需求。
应用需求:2003年国内笔记本电脑市场有了长足发展,市场进一步细分,差异化需求日渐凸现。用户对产品的要求不再仅限于日常移动办公应用,而是希望笔记本电脑能够满足更为复杂的运算需求,能够提供更好的多媒体效果和更长时间的电力支持,满足其专业图形处理、3D游戏等方面的需求。 应用环境:长城T2000R笔记本电脑采用迅驰平台,配备的ATI Mobility Radeon 9600 PRO高端显示芯片和64M独立显存,可以满足用户对于3D游戏、图形处理等各方面的应用,而4小时40分钟的续航能力以及不足2千克的体重,将其移动特性发挥得淋漓尽致。
<正> 案例:D企业的PDM实施 D企业是一家从事五金机械零配件进出口的外贸公司,80％以上的业务是机械零配件的来图来样加工再出口(即OEM),20％业务是电工电器零件的出口(通用标准件,这块业务的比重在逐渐下降)。为适应业务的需要,D企业已经上了一套外贸管理ERP。其基本业务流程是先由外销员接收国外的需求信息,将收到的图纸或样品交给技术科,由他们消化图纸或样品,核算成本给外销员,然后由外销
<正> “武林至尊,宝刀屠龙,号令天下,莫敢不从”,在金庸先生的小说里,屠龙刀是众人睽觎的宝物,掀起了江湖一番腥风血雨。而在现实中的网络游戏里,也存在这样的道具和装备,它们的安全问题,也能搅乱人们的日常生活! 网络游戏安全现状堪忧 公司白领王先生玩网络游戏已经有3年的时间了,现在是某个游戏世界里的国王级人物。他认为,在游戏世界里被盗是很平常的事情,很多人不怀好意地套你的资料和密码,还有的人在网吧里偷看或者设下木马程序窃取游戏人
<正> 已经没有理由怀疑ERP市场的火热趋势,也无需置疑ERP正在成为信息化的热点,似乎一切顺理成章。无论是软件供应商还是咨询公司,无论是政府还是媒体,都在各尽所能,各取所需,但这些热点充其量还是表象,那么热点背后的热点究竟是什么呢?热点的关键或主体一定是客户,他们往往成点状分布,但数量的巨大是ERP市场最具诱惑力的动因,既然能够形成市场,所以需要对“以点见面”的本质做些挖掘,这样才能把握真实和理性,
<正> 尽管ERP在全球市场上大行其道,但ERP提供商们却发现,客户越来越成熟,也越来越挑剔,说服他们去接受产品变得比以往任何时候都不易。企业客户对ERP的心态和需求发生了深刻的嬗变。“以客户为中心”成为2003年ERP市场最响亮的口号,ERP供应商已经真真切切地感受到了客户的这种变化,并正在采取积极的行动来顺应新时代的潮流。
<正> “2004年的重点任务,是怎么把这些大大小小的‘孤岛’连起来”,K集团信息中心骆主任强调说。 骆主任私下承认,连通这些“孤岛”的工作,实际上2年前就开始了,但进展比较缓慢。 “说起来容易做起来难”,骆主任脸上的无奈让他显露出一丝疲惫。在机构改革、业务创新、管理改善这些“重中之重”的问题,与信息化建设的目标“搅”在一起的时候,作为K集团主管信息化工作的高级主管,骆主任越来越感到面前的困难,已经超越了自己的职权。 “要战胜‘孤岛’,前提是‘领导要升级’”,在解
<正> A保险公司是国内金融保险行业具有重要地位的企业,已进入世界保险企业前200强。其北京分公司的业务从成立伊始就以一种健康的态势发展,保险业务量急剧增长,市场规模不断扩展。随着市场竞争的加剧和公司规模的扩大,尤其是竞争对手都在大力引入先进的管理理念与管理工具,以适应内外部环境的变化,A保险公司也在考虑自己是否该再做点什么。 要做就要从最关键的地方入手。客户是保险公司最为重要的资源,公司经过调研,发现业务人员流动对公司造成的客户流失,一直是挥之不去的顽疾。只要一有人事变动,业务交接的过程中总
<正> IT,简简单单两个字母,横平竖直,没有半点妩媚姿态。 这正如许多人对于IT的看法——冷冰冰的工具与硬生生的技术。在现代企业管理中,各种管理理念、管理方法与管理工具层出不穷,而这些理念、方法与工具要移植到IT部门却仿佛并不相宜,这与IT在世人心目中的形象不无相关。 事实并非如此。“IT”的挺拔骨架并不表示IT的不近人情,而仅仅意味着IT对于支撑企业业务运作的脊柱作用。IT部门同样
<正> 在路由器诞生之前,企业内外的数据交换是依靠网关(Gateway)进行的。随着互联网应用的日益广泛,如何使用网关设备来进行企业异质网络之间的互联成为企业所面临的首要问题,这就促进了网关设备向路由器的迅速转化。同时,客户为了满足自身的需要,也会在网络中加入具有某些功能的网关,例如增加安全网关来确保数据的安全,增加语音网关来实现VoIP。近年来宽带技术的发展,使得客户纷纷增加Lanswitch这种高性能的纯以太网的网关来满足需求。
众多研究分析表明,企业创新能力不足、灵敏性差、面对变革反应迟钝,是遭遇发展困境甚至衰亡的重要原因。企业到底如何获得创新的能力?在创新中应该注意什么问题?本栏目从本期开始举办“创新管理系列专题”,将着重围绕这些内容展开讨论。企业在激烈的商战中,遇到产品销售不畅、竞争对手打压、市场需求不振的难题是常见的事。同是豆浆小作坊,看到隔壁的对手营业额蒸蒸日上,总想要有什么办法超过他;如果是家大型的机电制造企业,看着同行业的公司一张张地拿国外的订单,老板也不免要思忖靠什么办法把这些客户争取过来。人们在尴尬的时刻,总是期望能够“灵机一动”,想出什么点子来,解了难题。如果企业也总能“灵机一动”,将会峰回路转,柳
早在20世纪90年代末,商业智能(Busjness Intelligence)技术就被一家计算机权威杂志评选为未来几年最具影响力的IT技术之一。虽然近几年整个IT界不景气,但与商业智能相关的产品研发及应用却方兴未艾,且数以百计的IT企业不断涌进这一新兴领域,BI应用甚至成为了IT界又一全新“亮点”。究竟什么是商业智能技术?又有哪些技术支撑着如此具有前景的商业智能应用?答案就在——
<正> 随着Internet的发展,电子商务发展势头也异常迅猛。这种新的贸易方式在带给人们难以想象的便利前提下,也给人们带来了以往现金交易模式下所没有的麻烦——通过网络泄露个人隐私数据。 举个例子,进入药店,店员彬彬有礼的笑脸相迎:“尊敬的XX,欢迎您第X次光临本店,上次您在我们这里购买XX药品,本店对这种病又进了一些疗效突出的新药,需要我带路吗?”尽管店员微笑服务,但大家是否有一种隐私被窥探的感觉?在家中,我们可以放下厚厚的窗帘,但是在网上,我们早已在不知不觉中把自己出卖。当我们进入网站,就开始被
<正> 或许,很多人还对2002年联想举办的“Legend Word”大会记忆犹新,这是国内IT企业第一次以“World”形式举办的技术大会,联想也向全世界展现了中国企业在关注最前沿的技术发展趋势方面取得的进展。 会上,联想提出了令人耳目一新的“关联应用”技术发展战略,并将关联应用分成了三个层次:关联个人信息终端、关联企业信息应用和关联社会信息服务。当时,很多到场的用户都为联想所做的演示影片以及展示的生活方式拍
<正> 也许业界对公司间的分分合合有些司空见惯了,因此,2003年底TCL电脑和TCL数码科技两家公司合并的消息并没有引起大家的广泛关注。但是,对于TCL来说,这样的合并意义是深远的。 新的TCL电脑科技(深圳)有限公司继承了原有公司在各自领域的核心竞争力,在人力资源、渠道实力、市场运作、产品研发、服务、供应链及内部管理方面将更加稳健、高效。 1月1日,新公司完成整合过程并
<正> “质量就是生命”并不是一句空洞的口号,而是完全可以被企业作为行动指南并赖以制胜市场的金玉良言。正是由于对质量的一贯重视,华硕笔记本电脑在市场上取得了稳健的成长。
“将战火烧到对方的阵营里去!”这恐怕是2003年中外服务器厂商憋在肚里最想说的话。随之,这句话在市场上演变成了一场明刀明枪的“战争”:一方面,IBM、HP、DELL等放下了架子,开始“吃”起原先一向瞧不起的中低端服务器“鸡肋”,甚至价格比国产服务器还要低;另一方面,以浪潮、联想、曙光为代表的国产服务器厂商在高端服务器市场也不断攻城掠地。整个2003年,双方各自在对方原先的领地里“杀”得不亦乐乎。
<正> 若干年前,人们看科幻电影时,常常被电影里所描绘的科技生活所惊叹。然而,经过这些年的发展,人们惊奇地发现,原先认为那些简直无法想象的事情正在自己的工作和生活中变成现实。目前,个人计算与消费电子正在逐步融合,先进的电脑已能够与家电并通过连接其它可互操作的技术设备,创造出令人激动的家庭网络环境。 在过去的2003年,“数字家庭”这一概念正变得越来越清晰。很多相关的产品相继问世,使得2003年成为数
<正> 随着数字家庭这一理念在2003年中下旬不断地延伸,2004年中国家用电脑市场将迎来又一个发展高峰。就在元旦前夕,在家用电脑领域沉寂许久的长城电脑宣布,其与神州数码联手打造的首款新一代家用电脑——长城嘉翔9000系列上市。 长城与神州数码的合作已经开展了近半年,长城计算机深圳股份有限公司电脑事业部副总经理郑农告诉记者,从这半年的时间来看,与神州数码合作的业务整体还是在稳步地发展,
<正> 长期以来,在笔记本应用领域,似乎已经形成了这样一种认知:面向商用市场的笔记本电脑粗犷笨重但性能出色;而面向个人消费类的笔记本电脑则更多强调产品的娱乐性能及时尚外形。因此,目前笔记本市场上的产品也日益趋向两极——“体态臃肿”但性能强大的商用机型和面向个人用户的“轻秀乖巧”消费类机型。正是由于这种认知行为的驱动力,各商家纷纷将利剑指向了各种不同的细分市场,一时间,“女性笔记本电脑”、“消费类笔记本电脑”等概念层出不穷。而此时,国内IT企业的“世家大族”长城推出的高端产品——
<正> 日前,人事部和信息产业部联合下发了《计算机技术与软件专业技术资格(水平)考试暂行规定》和《计算机技术与软件专业技术资格(水平)考试实施办法》,明确规定从今年1月1日起,对从事计算机应用技术、软件、网络、信息系统、信息服务等专业技术人员实施全国统一考试,不再进行专业技术职务任职资格评审工作。考试工作由人事部、信息产业部共同负责,实行全国统一的大纲、统一的试题、统一的标准、统一的证书。这表明,从事计算机相关专业技术的人员将告别职称评定的历史。 我们都知道,在新的考试办法推行之前,中国计
<正> 前不久,Sun公司与华胜天成科技股份有限公司、用友软件工程有限公司、神州数码软件有限公司、东软软件股份有限公司和现代设备有限公司等合作伙伴共同在京创建了Java技术应用中心(JCOE),为Java技术在国内的发展再次注入了润滑剂。 JCOE,即Java Center of Excellence,其意义为:通过Java领先思维、体系架构和专业应用技能的提供,保障企业实现对Java技术的卓越应用。因此,Sun与合作伙伴共建JCOE,必将促进Java技术
<正> 由信息产业部、科技部和中国国际贸易促进委员会主办的第八届世界计算机博览会,将于2004年4月在北京隆重登场。世界计算机博览会(简称COMDEX)作为国际展会品牌,已在中国历经了7年的发展历程。第八届世界计算机博览会将会如何迎接挑战,办出新的特色? 大会组委会负责人、信息产业部电子国际合作服务中心姜冠雄主任表
<正> “说起扫描仪,新鲜的感觉仿佛就在昨天,现在猛然一看,扫描仪产品进入中国市场已经十几年了,仔细算来紫光进入扫描仪市场也有15年了,不管是早年做代理,还是后来做自主品牌,应该说紫光和国内整个IT行业的发展还是有很多相对应的关系。”这就是清华紫光股份有限公司副总裁裴嵩对于紫光扫描仪15周年专访的开场白。作为紫光扫描仪发展的亲身经历者,话语虽然有些平淡,但却从真实感受中反映了中国IT产品的发展历程,有艰难,有成功,更应有希望。
<正> 波动发展中的中国IT产业 由于受到元旦和春节假期的影响以及IT用户预算审批时间的限制,第一季度是中国IT市场传统的淡季。2003年第一季度虽然IT市场同比增长较快,达到13.5％,但环比增长仍不快,IT厂商多把希望放在后三个季度上。
<正> 前景广阔的IT市场 良好的宏观经济外部环境 从中国国内的宏观经济方面来看,中国经济将继续保持高速平稳发展的态势。同时,从全球来看,经过三年多的深度调整,虽然IT产业遭受了暂时的挫折,但信息化发展的总体趋势没有变,支撑IT产业发展的三个关键因素:网民、网站、网络都取得了突飞猛进的发展,可以说,全球IT产业正在走出谷底,进入全面复苏的转折期。这些趋好的外部环境态势均给中国IT产业的进一步高速增长提供了良好的发展基础。
<正> 2002年10月,IBM在全球提出了对信息产业发展具有前瞻性的“电子商务随需应变”(e-business on demand)理念,引爆了又一场IT的革命。持此利器,IBM在2003年全面出击,用事实揭示了一个“随需应变”时代的来临。“电子商务随需应变”在2003年提出了战略重点,制定了执行计划,并从各个层面取得了丰硕的成果。
<正> APC 2003年顺利地完成了年初制定的目标,InfraStruXure(英飞集成系统)在中国的销售状况喜人,位居APC亚太区第一。InfraStruXure目前已经得到不少用户的认可,被财富1000强中的100家左右公司所采用,在中国也已经在电信、金融、制造、政府等行业有了广泛应用。APC与IBM中国全球服务部门合作签署了共同推广InfraStruXure的战略合作协议,更好地为用户提供InfraStruXure产品使用的咨询、定制和整合服务。
<正> 在PC行业的发展历史中,2003年只是非常短暂的一年,但是对于清华同方电脑而言,这短暂的一年却充满了非同寻常的意义。年初,同方制定了“销售量突破百万大关”的目标,到11月份的时候,这一目标已经尽在掌握;年初同方决定实施“科技创新,启迪应用”企业新策略,年终时市场人士可以明显地感受到,清华同方电脑不仅市场份额得到了急速提升,而且在产品研发、渠道建设、内部管理、市场传播等各方面的能力也都获得了长足进步。
<正> 2003年,在全球经济持续低迷的大环境下,中国市场依靠自身完善的经济发展体系和强大的内需保持了GDP的稳定增长,中国HP也通过自身的努力取得了一系列优异的成绩。 短短一年时间里,HP顺利完成了从品牌、组织结构到产品线、员工队伍的全面整合,平稳度过了磨合期。借助合并成功的契机和由此而来的规模优势,秉
<正> 2003年,TCL电脑科技有限公司无论是从销售业绩上看,还是从对产品应用价值的理解、服务质量的提升、渠道体系的搭建来看,都取得了突飞猛进的发展。与之相应的,公司的整体运营状况也更加健康,管理团队日益成熟。
<正> 2003年,神州数码网络公司在行业市场获得了令人满意的成绩,在教育行业更是获得了较大的突破。其中,在普教领域,神州数码网络致力于实现中小学“校校通”工程的教育城域网建设解决方案,被普教用户广泛认可;在高教领域,作为2003年的重点突破市场,神州数码网络提供的“智能化可运营校园网”解决方案赢得了众多高校用户的肯定,中山大学、华东理工等许多著名高校都采用了这一解
<正> 2003年11月17日,华为3Com有限公司正式成立并开始业务运作。华为3Com公司完整地继承了华为公司与3Com公司在数据通信领域的优势,致力于数据通信产品的研究、开发和生产,将向用户提供从核心骨干网到桌面终端的全系列IP产品和解决方案。
<正> 2003年对于日立信息系统(上海)有限公司来说,是不平凡的一年。 如果从家电和电子消费类产品领域来看,日立在中国绝对是一个家喻户晓的品牌,但作为综合系统运行管理软件提供商的日立,对人们来说还很陌生。所以,2003年日立信息系统(上海)有限公司所做的努力,不仅是让综合系统运行管理软件JP1登陆中国软件市场,还要让人们对JP1从认知上升到认可。
<正> 2003年是Sun成长中的重要一年。在这一年里,Sun提出了“低成本计算(LCC,Low-Cost Computing)”战略,坚持不懈地帮助企业客户降低总体拥有成本,全面执行了“以创新技术为客户降低成本和复杂性”的重大决策。
<正> 2003年,Acer宏碁主要以开办免费体验营的形式,向国内消费者灌输迅驰无线技术及双用平板电脑的应用新理念。特别是随着Intel、Acer宏碁在迅驰笔记本方面的大量宣传投入及体验营的亲身体验经历,更多消费者开始认识并喜欢上Acer宏碁的迅驰笔记本电脑和双用平板电脑。
<正> 爱普生的财政年度是从每年3月份开始,因此对于爱普生而言,目前只过了大半年。上半财年的统计显示,爱普生取得了非常好的成绩,超过了2003财年年初的预计,增长比设定的目标还要高。 爱普生在2003年取得了一系列卓越的成绩。从产品线来看,在激光打印机方面,通过系列产品的推出和彩色商务门槛的打破,爱普生确定了自己在彩色商务打印领域的地位,并在购买价格、成本控制、解决方
<正> 2003年对航天联志来说,无疑是其发展史上具有里程碑意义的一年。7月,航天信息股份公司的入股,将航天联志公司推向了一个新的高度。通过与航天信息股份公司从资本、品牌、技术、渠道、产品等多方面开展的深入合作,依托我国航天领域的专业技术人才和“航天信息股份”强大的资本和资源优势,航天联志的品牌、产品和服务延伸到了更深层次的市场中。
<正> 2003年对于联想来说,是承上启下、继往开来的关键一年。回首2003年,身处IT产业大潮中的联想,一方面在力求抓住产业变革的机遇,寻求更大的战略突破;另一方面在技术创新、服务转型方面也取得了一系列成绩。
<正> 2003年,世界范围内的网络安全问题形势较为严峻,利用恶意代码和漏洞进行网络攻击的混合型威胁日渐流行,各种网络攻击四处横行霸道地进行破坏。作为网络安全软件及服务领域的全球领导者之一,趋势科技在过去的一年里为广大客户提供了一系列优秀产品与服务,帮助客户有效地抵御了多种网络病毒攻击,也获得了各行业和IT专业媒体等众多的肯定与嘉奖,产品销售量一路攀升,并获得了光大银行、中国工商银行、一汽大众等一系列重大客户。
<正> 2003年堪称是走向无线的一年,无线技术的使用(也称作Wi-Fi或802.11x)正迅速成为家庭、办公室以及笔记本电脑用户的主流选择。面向笔记本电脑的英特尔迅驰移动计算技术的推出带来了包括集成无线局域网的连接、更长的电池使用时间等全新特性,使笔记本电脑摆脱了电缆的束缚,同时也彻底改变了人们的计算与通信方式。从PC制造商到服务提供商再到机场、酒店以及各零售点,都可以看到英特尔迅驰移动计算技术在全球得到了广泛的接受和应用。在3月
<正> 2003年浪潮服务器取得了不错的发展速度,增长率大概在80％左右,四倍于中国服务器市场整体增长水平。浪潮的主要市场还是在政府、教育这些比较传统的领域,另外2003年浪潮在电信增值业务里面也得到了非常大的发展,同时在制造、流通等一些行业里也得到了快速的成长。
<正> 从2002年下半年开始复苏至今,中国服务器市场正在积极健康地向前发展。国内厂商在低端市场精耕细作的同时,向高端领域发起了一次又一次冲锋。 在技术层面上,随着操作系统与核心技术的成熟,64位应用新时代已经到来。其中AMD的64位技术解决了与当前广泛使用的x86架构32位的兼容问题,大大加快了64位技术普及的速度,为众多
<正> 2003年是中国显示器市场发生重要转折的一年,也是一些厂商战略发生重大调整的一年。作为显示器业界的领导厂商之一,三星对市场发展的现状与趋势有着深刻的理解,并基于这种理解进行了全球战略部署。
<正> 当前世界经济的发展已经更多地从技术驱动转向客户驱动。因此,戴尔凭借在成立之初就始终贯彻的“以客户为中心”的经营原则,在竞争中一直占据着非常有利的位置。更重要的是,戴尔对客户的关注决不只是停留在口头上,更多的则是落实在行动上。戴尔对客户的关注集中体现在成熟先进的技术、品质卓越的
<正> 2003年是优派在中国市场大获成功、在各个方面都取得突破性进展的一年。在产品方面,优派在一年里新品迭出:VP、VG系列液晶显示器、全球第一款无线智慧显示器,手持掌上电脑V35和V36、液晶电视VT550和N1700W,以及新款钻石珑版G71f+/72f+等,共计四十余款新产品上市或产品升级。这些新产品体现了优派在业界享有盛誉的
<正> 虽然国内UPS市场经历了2003年内市场频频降价的压力,但基于市场需求的有效扩大和企业自身竞争力的进一步增强,2003年对科士达而言又是一个令人鼓舞的丰收年。这不仅表现为整体上产品销量和营业收入的大幅增长,更加值得关注的是支撑这种增长背后的各种因素。
<正> 微软CEO鲍尔默于2002年6月访问北京后,微软中国的战略得以进一步付诸实践。微软与当时的国家发展计划委员会签署了加强软件产业合作的谅解备忘录,开展包括本地硬件采购与软件外包、投资、人才培养、技术开发等在内的一揽子合作计划,涉及金额超过62亿元人民币。根据该备忘录精神,微软积极地把外包业务介绍到中国。目前微软
<正> 在过去的2003年,冠群电脑有限公司(下简称CA)在中国市场取得了相当好的成绩。虽然CA的财年是到2004年3月底才结束,但是从前三个季度表现看,CA很好地达到了2003年初制定的目标。而且从最近几年的情况看,CA每年都保持着约两位数的增长率,高出权威机构报告的27％的市场平均增长率。
<正> 2003年对于Sybase来说具有深远的意义。随着整体战略构想的全面部署与实施,Sybase已经成功由集成解决方案供应商转型成企业及移动基础架构供应商。 凭借业界著名的数据库、移动数据库和数据仓库的技术和产品,凭借全球领先的集成技术与解决方案,凭借业界一流的金融、电信行业的解决方案,凭借背景资深的行业专家和经验丰富的工程师,Sybase获得了业界和用户的一致认可,并获得多项殊荣。
<正> 在过去的一年,为了顺应市场的发展和变化,富士通集团整合了平台、通信及软件与服务等优质资源,成立了富士通(中国)信息系统有限公司,这家新公司不同于以往意义上的富士通子公司,集团赋予了它更多的使命,它将是富士通在中国全面推进业务的新起点。 新公司将统领富士通集团在中国的IT业务,作为在中国面向客户的唯一窗口,向客户提供全面的信息系统和通信系统解决方案,以满足客户日益增长的IT系统、软件和服务需求。同其他富士通子公司相比,新公司不再以单一产品销售为目
<正> 2003年,新的经济增长点不断涌现,产业焦点的视角不断拓宽,企业的需求也从前几年的基础服务建设逐步转向融合的新应用。例如IP通讯、网络安全、光网络等。在对新技术的融合应用需求产生的同时,带来了对原有技术的重新定位,这也是在2003年表现出来的一个重要特点。企业必须考虑在众多新技术的研发和应用之间搭建桥梁,在用户需要按应用构建网络平台时,帮助他们从总体网络设计的角度进行深刻、全面的考虑,整体把握其网络建设。
<正> 2003年,佳能打印机产品的销售比去年有30％的增长,佳能的数码相机产品在中国的市场呈现飞速增长的发展势头,佳能的其它产品线如打印机、扫描仪、传统相机等也都捷报频传……对于佳能来讲,2003年是战略转型的一年,是迅速发展的一年,也是硕果累累的一年。
<正> 2003年,虽然上半年遭受了史无前例的非典事件,UPS行业也受到了相应的影响,但拥有15年UPS专业研发制造经验的国内UPS领导厂商——科华公司的总体发展平稳,取得了良好的销售业绩,继续保持稳步上升的势头,并于金秋8～9月举行了热烈隆重的十五周年庆典活动。
<正> 方正科技作为国内民族TT企业的一面旗帜,在发展、前进中的2003年,走出了一条具有方正特色的企业发展之路,在产品、渠道、服务和与上、下游厂商的合作中取得了不俗的业绩,旗下的产品和解决方案得到了国内外用户的认可,并获得了国际权威机构评定的众多获项。 方正科技在过去的一年中,全线产品递交了一份令人羡慕的答卷。包括商用电脑、服务器和解决方案在内的方正科技企业产品业务群在“构建高效、安全的企业计
<正> 14年的时间,坚持“崇本务实”的华硕已经发展为一个全球性的企业集团,同时成长为一家领先的3C整合产品供应商。华硕所涉及的产品已经从最初的主板、多媒体配件拓展到了笔记本电脑、服务器、信息家电、光存储、宽带及网络通讯产品、PDA随身电脑等多个领域。2003年10月14日,华硕自主研发的J100手机正式登台亮相,更填补了华硕在通讯终端产品方面的空白。
<正> 2003年可以用突飞猛进来形容EMC公司。在业务方面,EMC扩展了客户范围,除了金融电信,在化工,石油以及医疗方面都取得了不小的成就。在产品方面,EMC推出了本年度最具有竞争力的高端产品——Symmetrix DMX系列,先进的直连矩阵架构奠定了EMC高端的基础,也进一步强化了EMC的高端地位。EMC推出了全球第一款支持ISCSl的产品Symmetrix DMX3000;
<正> 2003年,对于华旗来说,具有特别不同寻常的意义,因为今年是华旗走向国际化的第一年,也是开始面临全球化竞争的第一年。这一年,可以用六个字来概括华旗的发展状况,那就是“稳定、六赢、成长”。作为一个90年代中后期中关村土生土长的企业,经过10年高速、稳定的发展,企业规模、技术研发、管理等方面都跃上了一个新台阶;2003年,华旗继续保持着高于业内平均值的增长速度高速发展,业绩一路飘红。
<正> 回首2003年,锐捷网络(原实达网络)给自己交出了满意的答卷。 2003年2月18日,国内网络市场中的老字号“实达网络”全线产品正式更名“锐捷”,“敏锐把握应用趋势,快捷满足应用需求”就此成为新品牌从原实达网络脱胎换骨之后更加明确的企业理念。一番旌旗易帜,老企业退出江湖,新品牌登台亮相。从网络市场的老字号转变成投身信息化的新品牌,锐捷网络面临更多的是挑战。
<正> 2003年NetScreen在技术产品的研发上和公司的发展上又取得了里程碑式的成果,将入侵防护、防病毒和远程访问三项新的安全技术引进其已有的防火墙/VPN产品线中。具体包括: 1、发布新的分别适用于大型企业和分支机构的入侵检测与防护产品。
<正> 港湾网络成立三年以来,始终专注于宽带IP和光以太网技术领域。公司在2003年销售额达10亿元,比上一年增长122％。2004年预计销售20亿元。公司现有员工1500人,其中研发人员850人。截止目前,港湾网络共申请105项专利,16项软件著作版权。
<正> 经历了一年的市场培育,SMC初步树立的自己的市场形象,其国际品牌的形象也逐渐深入市场。尤其在无线局域网(WLAN)领域,SMC2003年几次新产品的发布都奠定了SMC在中国无线市场的主流品牌地位,成为了在国内市场迅速崛起的新锐型网络产品设备生产厂商。
2003年,一个又一个被赋予了全新概念和形象的产品、技术纷至沓来,让我们对生活和未来充满激情和希望。因此,在2004年刚刚到来的时候,我们回顾在过去的一年里IT技术取得的巨大进展,同时展望2004年的IT技术发展趋势。当然,技术的热点和趋势远不止下面所说的“十大”,我们只是选取了比较有影响的十个方面。 一句话,技术是推动生活方式变化的源动力。
<正> 1、桌面64位计算——期待竞争 随着2003年AMD Athlon64系列CPU的发布,64位计算从服务器的高端应用走向桌面。对于32位应用的兼容性,使得AMD的64位处理器成为PC从32位向64位平滑过渡的桥梁。 整个产业链也纷纷看好桌面64位计算的前景——芯片和主板制造商如VIA、Nvidia等纷纷推出配合上述CPU的主板产品,整机厂商如IBM、HP等也纷纷表示支持。
<正> 岁末年初,我们又站在回首与翘望的特殊时点,有必要对2003年中国软件与IT服务市场的发展做一番简要的回顾与展望。 回望2003软件与IT服务突围而出 2003年第二季度一场突如其来的SARS疫情,让整个中国都经历了一场最严峻的考验,但增势强劲的中国软件与IT服务市场还是保持了旺盛增长态势,成为全球IT市场中难觅的亮点。
<正> 作为计算机系统中的重要基础设备,PC产品(台式机、笔记本电脑和PC服务器)日益受到行业和企业用户的关注。随着中国PC市场的不断成熟,2003年在现有厂商不断推出新品的同时,也有新的厂商相继加入到PC产品的竞争行列,市场竞争更加激烈。
<正> 近日,华为3Com正式推出了合资公司成立以来的第一款产品——面向企业中心应用环境设计的Quidway AR46系列路由器。AR的含义是Advanced Router,按照华为3Com的产品规划,AR系列将替代原来的R系列和
<正> 2003年6月,HP“动成长企业”战略在中国发布,为企业客户带来全新视野。“动成长企业”(Adaptive Enterprise)战略,旨在帮助企业和首席信息官从他们的IT环境和合作伙伴处实现更高要求,包括更多的责任、更高灵活性以及更佳的IT投资回报。面对动成长企业的各个层面,HP提供了用户所需要的专业的服务,并以标准化、模块化、简易化和集成化为原则,通过衡量和评估、构建和集成、管理和控制、扩展和链接四个步骤来帮助客户实现动成长企业。
<正> 2003年6月30日,英特尔公司宣布推出新型英特尔安腾2处理器和英特尔至强MP处理器,进一步充实了英特尔高端企业级计算产品的实力。
<正> 2003年9月29日,在彩旗和鲜花装点下的戴尔“中国客户中心”,戴尔公司全球首席运营官凯文·罗林斯先生在来自众多戴尔全球公司、亚太区,以及全体戴尔中国公司高层的陪同下集体“亮相”,喜迎八方宾客的到来。随着中国传统舞狮的登台,以“植根中国,成就你我”为主题的戴尔计算机(中国)有限公司成立五周年庆典活动一开场就烙上了浓浓的“中国印”。
<正> 2003年,中国IT市场仍延续了近年来的稳定增长态势,软件和IT服务在IT市场中的份额继续增加。从各行业来看,2003年,中国重点行业的IT投资力度有所加大,其中,政府、电信、教育等行业IT应用市场的增长成为拉动中国IT市场增长的重要动力。
<正> 信息化是二十一世纪国家现代化的基本标志,也是一个国家综合国力的集中体现。党的“十六大”明确提出,信息化是我国加快实现工业化和现代化的必然选择。坚持以信息化带动工业化,以工业化促进信息化,是实现社会生产力跨越式的重要途径。银行信息化是国家信息化的重要组成部分,是实现国民经济和社会信息化的关键
<正> 我们各级国土资源部门按照“明确目标、落实责任,全面推进、突出重点,遵循客观规律、确保建设质量,开放信息服务、保证信息安全”的建设原则,在全国国土资源信息化规划和建设方案的指导下,制定了地方国土资
<正> 为了迎接经济全球化和信息技术革命带来的发展机遇和挑战,新闻出版业近几年加快了信息化建设的步伐,并取得了巨大进步。 目前来看,我们新闻出版业建设的情况是,在报刊行业,跨媒体新闻采编综合业务系统已经得到较普遍的应用和推广;近几年,新闻出版总署重点支持了以新华书店总店以及国有图书发行单位为主的图书物流配送信息
<正> 国资委系统信息化是国资委履行出资人职能的有效手段。 国资委成立伊始,就把信息化工作列入重要议事日程。委领导高度重视信息化工作,多次听取汇报,专题研究部署、有条不紊地推进信息化工作,相关工作或已取得阶段性成果,或正在积极筹备之中。2003年5月21日国资委互联网站开通运行,5月22日李荣融主任
<正> 目前,就建设行业来看,机关办公网和政府网站已经具备一定工作基础。建设部网络和数据中心有联想服务器5台,集线器19台,安全网关和认证服务器2台等设备,1M DDN数据专线与Inernet连接。400余人使用了网络并开
<正> 近些年来,我国卫生信息化建设取得了明显进展:但是,我们应该看到,我国卫生信息化建设起步较晚,技术力量薄弱,资金投入不足,与其他行业和卫生事业的实际需求相比,还处于初级阶段,有相当的差距。尤其是SARS发生以后,对我们卫生信息化建设提出了更高要求,使我们认识到不仅要建立应急的信息化机制,
<正> 教育信息化具有鲜明的指导思想:统筹规划,需求推动,扩大开放,提高质量;软硬件两手抓,网络卫星两手抓;探索新的管理体制和运行机制,有需求,有市场导向,有成本核算,有社会效益观念。本着“统筹规划,资源共享,强化应用,人才支持,项目示范”的发展原则,教育信息化将努力建成和完善以下教育信息化重大工程。
<正> 中国人寿保险股份有限公司的信息技术应用经历了迅速建立与逐步改善的过程,已经拥有了强劲的发展基础,并拥有中国寿险业最庞大的计算机网络系统,全国所有的分支机构已实现计算机联网。开发了公司的核心业务系统和各种应用系统,业务、财务及办公已全部实现计算机处理。信息化建设在公司
<正> 电力企业信息化是一个十分复杂的过程,如何实施一个既能满足当前企业需求又具有可持续发展能力,功能强大又具有良好柔性的信息系统,就成为今后一个时期内电力企业信息化的重要内容。 在发电方面,五大发电集团公司刚成立,每个发电公司都拥有近百个发电厂分布在全国各地,因此,集团公司内部的通信和信息沟通将是各集团公司需要迫切解决的问题。例如:中国国电集团公司在成立后的短短几个月内,就建设了覆盖整个集团公司的多媒体广域网络和生产日报系统,使公司总部与所属发电企业的信息沟通大为改观。
<正> 中国金融认证中心(CFCA)作为金融领域国家信息安全基础设施,其核心是通过数字证书为国内网上银行、电子商务提供专业第三方信任和安全服务。过去的2003年是CFCA创新服务、稳步发展的一年。 系统建设方面:中国网上统一金融认证体系建设取得了突破性成果。在中国人民银行的领导下,证书跨行通用率先在华夏银行试点成功,客户在签约华夏银行网上银行后,只要拥
<正> 中国物资信息中心(现为中国物流信息中心)作为该行业信息化推广的牵头单位,于2001年利用国家第三期日元贷款建设了全国生产资料市场信息网。
<正> 2003年初,中国建材工业协会设立了《建材工业数据库》项目和《我国建材行业信息化研究》课题,并在2002年初对建材企业信息化进行调查研究的基础上,又对中国建材工业协会系统的信息化进行了调查分析,从而进一步掌握了行业信息化的基本状况,为进一步推进建材行业信息化建设奠定了一定的基础。
<正> 过去的一年,钢铁企业信息化蓬勃发展,显现了前所未有的新局面。从总体上,钢铁行业已经掌握了企业信息化的重要技术,能够把握企业信息化建设项目的一整套路子,建设程序趋于规范。
<正> 2003年纺织企业认识到:率先实施信息化会带来风险,也会带来竞争优势。越来越多的企业搞信息化之后,其他的企业就发现压力越来越大。而信息化先进企业都已经从单项应用发展到综合应用,从技术推动发展到变革推动,从战术层面发展到战略层面。
<正> 回顾2003年,国家质量监督检验检疫总局围绕建设电子检验检疫,提高口岸工作效率的目标,积极推进信息化应用创新和检验检疫监管改革创新,在提速、减负、增效、严密监管四个方面取得明显成效,中国电子检验检疫已初具规模,基本实现了从企业申报、检验检疫监管到通关放行全过程的电子化。
<正> 2003年,北京市政府上网工程全面完成,电子政务建设取得较大发展。当前我市初步建成了首都公用信息平台,与中央各大信息网、北京有线电视网、市主要委办局实现了互联互通,电子政务、电子商务、社会保障、信息化社区等应用系统建设均依托首都公用信息平台建成。
<正> 经过“九五”期间的努力,沈阳市信息化得到了快速发展。信息基础设施比较完善,初步建成宽带城域网和接入网。信息和网络技术得到广泛推广和应用。统计、金融、财政、税务、工商、公安等系统已建立了联接省市的纵向信息网络。社
<正> 作为国家信息化试点城市之一,大连市一直把电子政务建设视为重中之重。近年来,大连市电子政务的建设及应用有了快速的发展,全市党政系统办公自动化建设应用也取得了较好的效果,起到了带动全市信息化建设的“龙头”作用。
<正> 按照国务院和国家信息化领导小组的总体要求,南京市委、市政府对电子政务建设提出了明确的建设任务,近期主要实施了以下六项重点工程。 市政务网正式开通 政务网是南京市电子政务的信息基础设施,它实现了130个部门和单位的宽带联接,实现公文传输、公文运转、业务协同处理、信息资源服务与管理、多媒体电子邮件、政务信息数据库、桌面视频会议、视频点播、网络——手机的双向短消息呼叫等网络功能。
<正> 经过几年的建设,珠海市电子政务建设于2003年凸现成效。推行电子政务已经成为珠海转变政府行为方式、降低行政成本、保障运转协调、提高政务效率的主要途径之一。 2003年8月1日,珠海市党政电子公文交换系统正式开通。首批覆盖
<正> 2003年是东营市信息化事业全面发展、成效显著的一年。以“数字化东营”城域网一期工程胜利竣工,东营信用网开通运行为标志,全市信息化建设已步入一个全面推进的新阶段。 “数字化东营”城域网项目是东营市市政府2003年度为民办的十大工程之一,划分为城域网和信用网两个子项目,是2003年东营市信息化建设的龙头工程。
<正> 2003年,扬州市信息化工作以推进信息化试点城市建设和国家863/3S项目为抓手,以实施电子政务取得应用实效、实施信息化带动工业化、实施社会信息化让老百姓得到便利实惠为目标,创新思维、创新机制、创新管理。在不断探索和创新的基础上,形成了信息化建设的“扬州模式(12345)”,即贯彻一条主线、解决两类问题、实现三级服务、采取四个机制、取得五种效益。 2003年信息化工作在以下六个方面取得了新突破:
<正> 2003年,宁波市以全面建设“数字宁波”为目标,从信息化基础设施建设、信息资源开发利用着手,积极开展信息化试点,推进信息技术在各行各业的广泛应用,全市的信息化建设有了较快发展。
<正> 2003年,根据市委、市政府“构筑数字杭州、建设天堂硅谷”的战略部署,杭州市“两个基地”和“四项试点”为重点的信息化建设取得了长足进展。 “以需促用,以用促建”,电子政务建设成效显著 全市顺利完成了企业基础信息交换试点工作,先后启动了“市民卡”、“应急联动指挥系统”等应用工程。
<正> 2003年,成都市创新信息化工作管理体系,按照“统筹规划,资源共享;立足应用,服务公众”的要求推进信息化建设,加快了信息化进程。 创新管理体系,为信息化建设作好组织保障 强化了统一领导,在成都市信息化工作和信息产业发展领导小组的领导下,由成都市信息化办公室统一组织和协调全市电子政务建设、管理和运行。
<正> 2003年,按照国家信息化建设的精神和云南省统一部署,在各级领导的关心下,通过市各级、各部门的共同努力,全市加快了国民经济和社会信息化步伐,取得了较大进展。
<正> 2003年贵阳市信息化工作取得全面进展: ◆ 指导、协调、组织实施信息化重点工程。 2003年,贵阳市的信息化重点工程主要有三个:农村党员干部现代远程教育网络建设、贵阳地理信息系统(GYGIS)一期工程和“数字金阳”工程。经过一年的努力,这些工程已经取得全面进展。
<正> 2003年青岛市信息化工作办公室在市委市政府的领导下,在信息化工作办公室主任吴海川的带领下,主要做了以下几个方面的工作:
<正> 2003年在上级信息化主管部门的大力支持下,威治市信息化建设稳步推进,信息产业保持了持续快速增长。 信息化推进速度加快,成效显著 网络基础设施逐渐完善。全市铺设光缆总长度达7700皮长多公里,互联网地面出口总带宽为7G。 信息技术应用日趋广泛。CAD、计算机监控等技术在生产过程中得到广泛应用;MIS、ERP等在部分大中型企业得到不同程度的应用。
<正> 2003年,佛山的信息技术应用不断向政府管理、企业经营、社会服务领域渗透,电子政务建设成效明显,信息化带动工业化步伐加快。2003年全市信息化综合指数为73％,比上年提高出8个百分点。
<正> 2003年巨化信息化工作取得了较大的进展,表现在ERP项目实施进展良好,生产管理信息集成系统建设项目的可行论证工作已经完成,建设实施工作已经展开,今年将完成股份公司的电化、氟化、氨厂、硫酸和巨圣公司的主要生产装置DCS系统、电厂和总变的电量负荷等信息的集成。信息化基础平台方面,VPN、SAP全球技术支持网连接的OSS等已建成,并对主干网络进行了技术优化。
<正> 2003年是北京吉普公司成长发展的重要一年。公司制定的战略目标在这一年见到了成果。满足不同客户需求,具备独有特色的新车型不断推向市场,使公司销售额比以往有了大幅提高,在同类车型的市场占有份额不断增长,生产和销售形势两旺。公司信息化建设也是围绕企业经营开展。全年信息化投入共计1千多万元。投入方向从
<正> 通钢2000年6月启动信息化建设,截至目前,管理网基本建设完毕,MES层(制造执行系统)以下正在逐步建设和改造。管理网部分截至目前完成投资近7000万元,经过两年的建设,完成一、二期工程建设目标,集团化财务系统、基础物流系统、网站系统、电子商务系统、决策支持系统全线贯通。
<正> 中国长江三峡工程开发总公司是中央管理的特大型国有企业,作为三峡工程项目的业主,全面负责工程建设的组织实施和所需资金的筹集、使用、偿还以及工程建成后的经营管理。
<正> 湖南衡阳钢管(集团)有限公司是我国最大的小口径无缝钢管生产厂家。 在企业信息化方面主要取得了以下成绩: 1、管理流程重组。2、企业信息化平台基本形成。建成了企业内部千兆光纤网络(Intranet),建立了以IBM RS/6000小型机、Oracle数据库为主的企业信息平台。
<正> 中国铝业股份有限公司自成立以来,公司领导对信息化建设给予高度重视,明确信息化是提高管理水平和促进管理创新的重要基础,确立了公司信息化的总体目标是:充分挖掘先进的管理理念,应用先进的信息技术去整合企业现有的产供销、人财物等业务流程,及时地为企业的战术层、战略层、决策层提供准确而有效的数据、信息,以便企业对市场需求和变化做出迅速的反应,其本质是加强企业的“核心竞争力”。重点做了以下工作:
<正> 2003年12月8日,北一大隈生产的第一台加工中心下线交付给用户,这标志着我国一个现代化的数控机床生产基地,北京第一机床厂与日本大隈公司合资的北一大隈机床有限公司正式投入生产。北一大隈正是北一集团迈向数字化制造的第一步。
<正> 湘钢自2001年以来积极引进现代化管理思想及方法,按照“整体规划、分步实施、稳步推进”原则,在进行业务流程重组的基础上,以采购、销售、财务为突破口,先后实施了ERP财务分销系统、生产制造系统及预算系统,努力实现信息流、物流、资金流集成统一,实施内容包括采购管
<正> 鲁抗医药2003年信息化建设处于稳定应用阶段,主要工作内容是消化吸收已经投入运行的数据库应用系统,加强计算机网络和数据安全,全年投资规模在100万元。 从鲁抗医药的信息化看,目前,鲁抗医药的信息化仍然处于起始阶段,作为一个从计划经济体制下发展起来的大型国有性质的企业,地处相对偏僻的鲁西南地区,信息的发达程度相对比较低,思想观念相对落后。而推
<正> 2003年,主导产品市场竞争的鞭子不停地抽打着海化集团的脊背,2003年初信息化项目《可行性研究报告》顺利通过原国家经贸委评审,获得6800万国债贴息贷款实施信息化工程从左一鞭,2003年终海化集团入围2003年中国企业信息化500强第205位从右又一鞭,三鞭驱使海化集
<正> 作为国务院批准的全国120家大型企业集团试点单位之一,鄂尔多斯集团进行信息化建设的目标是:提高企业管理水平,促进管理现代化,有效降低成本,更好地应付市场需求变化,加快技术进步,增强企业竞争能力,实现上下游、产供销的一体化信息化管理。
<正> 重庆力帆实业(集团)有限公司是中国最大的民营摩托车制造企业之一,经过多年的建设和发展,集团已为信息化建设累计投资8000多万元,建设过程可以分为计算机基础应用阶段(1995～1999年)、信息整合与规范应用阶段(1999～2002年)、信息共享与安全防范阶段(2003～至今)三个阶段。
<正> HP推出“畅行计划” 近日,HP与微软在HP工业标准服务器领域开展合作。从即日起至2004年3月31日,用户只需填写一张订单,即可同时购买到HPProLiant服务器以及Windows Server OEM版操作系统。(许)
