summary
<正> 1994年岁末之际,回首本刊一年来走过的历程,仔细品味一张张热情洋溢的读者信息反馈卡,更增加了我们实现理想的信心。 在过去的一年里,本刊的发行量净增30％,全年较去年营业额递增100％,社会知名度及商业广告刊登效果显著提高。 在过去的一年里,本刊相继推出内容充实的刊中刊——市场专刊、注重实用的国际公用软件交流网以及在不增加读者负担的前提下改
微机作为应用最普及的机种,同样也是数据库应用最广泛的平台。因此,微机数据库在应用软件的开发和研制及应用过程中起着举足轻重时作用。那末,微机数据库时历史、最新技术进展以及将来的发展情况如何呢?这是我们广大读者所关心的,为此本刊组织了这期专题,希望能对大家有所帮助。
<正> 数据库技术是计算机技术发展最快的重要分支之一。自从Ashton—Tate公司八十年代初推出了被称为“大众数据库”的dBASEⅡ数据库之后,十多年来,计算机硬件性能的不断提高,客户/服务器结构的出现及应用,微机操作系统性能的不断提高,微机网络的发展,为微机数据库管理系统软件带来了勃勃生机。优秀的数据库管理系统软件不断出现。现就我国广为流行的dBASE数据库发展过程,探讨微机数据库的发展趋势。
<正> 一、数据库的起源 数据库技术产生于本世纪60年代末,经历了三个发展阶段。 第一阶段,层次数据库,如IBM的IMS层次数据库管理系统,其特点是数据实体之间按层次关系来定义,但在现实用中层次关系不能很好表达实体间的复杂关系。 第二阶段,网状数据库,如HP和Turboimage网状数据库管理系统,其特点是实体间的关系用复杂的网络关系表达。其好
<正> 目前国内绝大多数基于微机的应用系统都直接或间接地建立在某种数据库之上,象dBASE、FoxPro等一类的数据库软件几乎垄断了国内微机数据库市场,因此,至少在过去的若干年内,微机应用人员很少在数据库的选择上下功夫,只是理所当然的随大流选择XBASE而已。但是,有几个主要的因素使得微机应用系统的主设计者或决策者有100％的理由慎重选择数据库的开发及运行平台,这些因素包括:1.微机处理能力的大幅度提高(EISA总线、高速缓存、
<正> Oracle PC数据库 Oracle公司的Desktop平台产品包括:Oracle Workgroup server、Ora-cle7 for Windows 3.1。Oracle Work-group server所支持的平台包括:Win-dows NT、OS/2、Netware以及PC U-NIX。Oracle workgroup server以及O-racle7 for Windows 3.1具有Oracle7版的全部功能,但内核更为简练、紧凑。Oracle workgroup server,Oracle7 forWindows 3.1的SQLDBA(数据库管理点)工具,完全采用Plug and Play的图形用户GUI界面,整个数据库系统的安装、管理、维护、配置更加直观、简
<正> 四大半导体公司结盟,决心与Intel一较短长 以Cyrix为首,包括AMD、IBM和SGS—Thomson等4家CPU公司,准备联合起来,通过适用于586级以上的多处理器PC上的仲裁电路(Arbitra-tion Circuit)新结构,代号SLI,与Intel一搏。因此从Pentium P54C开始,CPU市场将形成Intel与SLI大同盟分庭抗礼的局面。
<正> 一、引言 到1994年底,windows3.0已面世四周年了。在这四年中,windows3.0、windows3.1逐渐成为PC机操作系统的主流。现在Microsoft正雄心勃勃地准备把windows95(即Chicago又称win-dows4.0)推向PC OS舞台,由此开始PC机操作系统的新一轮升级换代。windows95增加了如占先式多任务、win32API、OLE2.0、plug-and-play更易于使用的Shell等特性,使PC更易于使用,效率更高。本文从开发者角度阐
<正> 随着通信与计算机技术的发展和结合,我们正在经历一个从工业化社会向信息化社会发展的时期。在这一过程中,通信的概念也发生了很大的变化。以前,人们理解通信的概念只是“传递消息”。今天的电信不仅包括传统的电话和电报,还包括大量的数据通信、图象通信和计算机通信,通信的概念已扩展到信息学的范畴。因此,现代通信应当称之为“信息的通信”,它不仅包括各类信息的传递,还可以提供各类信息的加工、处理、存储、转发以及信息服务等。如EDI、电子信箱、
<正> 一、全球软件市场总趋势 图1说明全球软件总市场及应用软件、工具和系统软件三个分市场的发展预测。图中带正方形的直线为IDC公司1993年作出的预测,带菱形的直线为1994年该公司根据1993年实际销额重新作出的预测。总软件市场的年递增率约12.3％,是信息技术产业中发展最快的一个分支。 图2至图4分别说明应用软件、工具软件和系统软件各自的
<正> 中国计算机用户协会MD(市场发展)分会定于1994年12月12日～14日,在北京市召开年会及技术交流会,欢迎市场流通领域中的企业和单位参加会议。 会议内容:1.总结工作,进行人事增补与调整,研究布置1995年度分会工作。2.进行计算机技术交流,重点侧重在MIS系统开发与建设、计算机系统安全、POS
<正> 一、1993年市场回顾 1993年UNIX关系数据库销额达到15.35亿美元,比1992年的11.30亿美元增长了35.9％,详细分析如下: 1.地区分析 1993年UNIX关系数据库市场的分布如下:美国占49.9％,欧洲占33.6％,其他地区占16.5％。与1992年相比,美国市场增长54.6％,欧洲市场增长8.7％,其他地区增长58.1％。整个世界市场1993年的增长率为35.9％。 2.厂家分析 表1说明UNIX关系数据库
<正> 美国摩托罗拉公司信息系统部10月28日在京举办了通讯产品及应用研讨会。会上,介绍了Motorola UDS调制解调器及网管、3266高速同步压缩调制解调器、6520多媒体外围路由器和Bit Runner路由器等产品,以及国内外网络应用实例。
(慧聪商情网10月22日14城市联网数据) 单位:元┏━━━┳━━━━━━━━━━━━┳━━━━┳━━━━━┳━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━━━━━┓┃类别 ┃ 品牌/型号 ┃ 城市 ┃ 批发tCr ┃ 零售价 ┃ 企业名称 ┃ 企业电话 ┃┣━━━╋━━━━━━━━━━━━╋━━━━╋━━━━━╋━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━━╋━━━━━━━━━┫┃ ┃ ┃杭卅I ┃ 17500 ┃ 17500 ┃杭州南方电子32程公司 ┃ 8075578 ┃┃ ┃ ┃北京 ┃ ┃ 18200 ┃技高科贸公司 ┃ 2541107 ┃┃ ┃COMPAQ DE
<正> 在计算机产业的发展中,软件正在扮演着越来越重要的角色。计算机软件业作为人类知识与智慧的重要组成部分,正在国民经济中发挥着越来越重要的作用,而种类繁多的软件产品,已经成为人类财富中最具增值性的部分,对计算机产业的发展产生着巨大的影响。 在我国,随着知识产权意识逐渐形成,以及与之相关的法律法现的完善与实施,国内软件作为一个具有规模的产业正在形成。特别是微机软件在整个计算机业中的比重不断上升,逐渐成
<正> 由中华人民共和国邮电部和中国国际贸易促进委员会主办,中国邮电器材总公司和中国国际展览中心具体承办的一九九四年国际通信、计算机及办公室自动化设备展览会及会议于1994年10月25日～31日在北京中国国际展览中心举行。这是中国邮电部和贸促会首次联合主办的国家级的国际通信展览会,美国E.J.K克苏斯公司为海外组织单位。 来自澳大利亚、巴西、加拿大、中国、法国、芬兰、以色列、日本、印度、意大利、德国、韩国、新西兰、新加坡、瑞典、意大
<正> 中国计算机用户协会SDRC分会’94年会暨技术交流会于10月中旬在成都召开,100多人出席了会议。中国计算机用户协会副秘书长尉立本,美国SDRC公司及FEC、IMAG公司的代表到会并分别发表了热情洋溢的讲话。王安、IBM等10多个兄弟分会发来贺信、贺电。 分会理事长祝楚恒代表理事会做工作报告,肯定了分会成立4年来的成绩,总结了开展分会工作的经验。SDRC分会
<正> 问:什么是电话语音卡? 答:电话语音卡是用来插在PC或IPC(工业级PC)机上的一块插卡,其上面有电话线接口、录音MIC接口、喇叭接口,通过软件的运行,远端用户打入电话,通过电话语音卡可以遥控PC操作。 问:天羚语音卡有哪些品种? 答:天羚语音卡有天羚1号、天羚2号、天羚2000、天羚4000、天羚多线卡(Multi-Telelink)、超级天羚卡(Super-Telelink)。天羚系列卡着重语音/传真的整合应用。 问:天羚1号有哪些功能? 答:天羚1号最先出台,它具
<正> 一、Windows下TrueType 字体创建、选择和删除 TrueType字体技术及其原理本刊已有文章分析过了,在Windows中字体是GDI(Graphics Device Interface)的一个对象(object),也就是OOP程序设计中的类的具体实例。它是以逻辑字体名义和字体描述字库(扩展名为.TTF)的形式在Windows中实现的。逻辑字体是对某一种字体的描述。只有当逻辑字体被选入到设备输出缓冲区时,它才由一个抽象的类结构变为实际对象。下面列出逻辑字体的创建、选择和删除过程。 1.字体的创建 调用CreatFont函数或者是Cre-ateFontIndirect函数都可以创建逻辑字体,并且返回一个指向HFONT类型的字体把柄; Windows有两个创建逻辑字体的函
<正> DOS6.0在存储管理方面作了不少改进。 DOS6.0将核心代码重写,缩小了内核,又利用CPU的特性,提供1MB以上的额外64K空间HMA。可以将DOS的大部分代码搬移至HMA中,从而节省常规内存。另外,在386或486机器上,还可以利用EMM386.EXE的重映射功能将1MB以外的存储体映射到640KB至1MB之间的UMB中。因而可以利用LOADHIGH或DEVICE-HIGH命令将常驻程序或设备驱动程序载入此区执行。更进一步,利用DOS的功能调用接口函数,可以编写获取
<正> 设计一个通用的输入函数接口,它能在指定的屏幕位置显示提示信息,并处理整数、双精度数、字符串的输入,该函数接口应具有良好的可扩充性,ANSIC的处理方法是:定义三个函数,它们具有不同的函数名,分别处理整数、双精度数、字符串的输入,即使它们的操作本质一样,这种方法多少有些令人生厌,它包含着程序员偶然错用函数名的危险,在大型项目的开发中,忽略这一可能性,或许将是致命性的问题,C ++ 非常合适描述“相似而又略有不同”的问题,利用函数重载机制,两个或多个函数可以共享同一个函数名,只要其参数说明不同即可,它通常用于定义一组
<正> 一、引 言 CAD软件,在鼠标的支持下,可使用户随心所欲,很快完成任何一张图形设计,笔者在对utoCAD图标文件结构分析的基础上,利用AutoCAD的图形资源,设计出了一些很理想的软件封面和图标。 二、幻灯片库文件的结构 AutoCAD允许用户把显示屏上当前正在显示的图形以“幻灯片”(SLIDE)的形式保存到一个文件中,供必要时快速调出显示。它的制作是在AutoCAD下利用MSLIDE来完成的,文件后缀为.sld。另外AutoCAD提供一个辅助程序
<正> 近年来,应用程序的界面设计存在着一种趋势,即大量采用图形界面,即使在西文文本方式下也经常用修改字符字模来产生图形效果,如高版本的DOS Shell中,Norton应用程序中,以及CPAV等流行程序中,都能在VGA上产生大量文本图符,使界面更加友好。但对中文界面设计则比较困难,其中往往表现为分辨率与彩色数的矛盾,如在VGA上两种常用模式有模式12H640×480×16,和模式13H 320×200×
<正> 一、引言 众所周知,任何计算机的外部设备均需有驱动程序才能驱动该外设,如果没有驱动程序,这些外设就毫无作用,好在现在的操作系统大部分均有驱动程序驱动外设,但对于绘图机驱动程序由于绘图机的型号不同所编驱动程序也不同,所以大多数均要用户自己编制驱动程序,针对这个问题,笔者用C语言编制了一个HP Draft Pro绘图机的驱动程序,由于HP系列的绘图机的命令码均差不多,因此,稍加修改均能在HP系列的绘图机上绘图。HP系列绘图机已是国内主要绘图设备之一,我们
<正> 一、数字图象处理基本原理 从照片或实际景物转换成图象信息,在图象生成、传输或交换过程中,由于多种因素的影响,输出图象的质量会有所降低或称退化。图象处理的一个很重要目的就是采用一系列数字处理技术去改善图象的视觉效果或将图象转换成一种更适合于人或机器进行分析处理的形式。 图象处理的方法很多,基本上可分为空间域处理及频率域处理两大类。空间域处理是在原图上直接进行数据运
<正> Microsoft的Windows3.1中文版是一个很优秀的操作系统,但其具有的输入方法却太少,特别是流行的五笔字型输入方法没有提供,这给使用带来很大不便,而联想系统有多达99种的输入方法,故如能将联想下的输入方法移植到Win-dows下,将会方便使用。 联想系统提供一编码数据库维护程序LX—DICT,根据不同的参数可执行不同的功能,/decode参数是将编码词典还原,得到词典的源文件,在文件中左边四列是编码,包括一
<正> 3D Studio是目前微机上使用最广泛的动画制作、建筑渲染软件,3D Studio虽然功能强大,但本身没有汉字功能。由于3D Studio并没有提供汉字的字模文件(*.FNT),在2DShaper中用Create/Text/Font只能建立西文字。那么,如何实现汉字功能呢? 显然,一个最直接的办法是用2D Shaper中的徒手绘图工具将所用到的汉字在屏幕上一笔一笔地画出来。然而,对于各种规范的精密汉字,徒手是很难做到结构、风格、大小一致的。笔者通过对SPT和DXF文件格式的分析,摸索出一种把
<正> VGA显示器提供了多种绘图模式以供选用,BIOS的显示道式10H是VGA显示器独有的模式,对于图形应用程序来说也是最常用的模式,它支持的分辨率为640×350,能产生16种颜色。如果VGA的视频存储器(VRAM)在256K以上,则此种模式有2个视频页作图形显示之用,每个视频页占用VRAM的不同地址,每个页面所占VRAM空间为112000字节,本文所介绍的页面图形复制技术,就是将要显示的两副
<正> 一般微机在使用过程中显示器都处于开启状态,即使在无任何新显示内容和使用者并不在观察的情况下也是如此,这样既浪费电能,亦造成多余的辐射污染。能否在不增加任何 硬件的条件下,使现有微机具备仿节能型电脑的功能呢,通过实践回答是肯定的。 首先,利用BIOS调用INT 1CH,每秒18.2次调用定时检测程序。其次,在检测程序中以检测显示内容有无新的变化
<正> FoxPro 2.5是目前世界上速度最快的微机数据库。它不仅提供了功能强大的命令和函数,使得编程变得简单,而且在程序中还可以调用系统本身的功能(即FoxPro系统菜单提供的功能)。调用这些功能使得我们轻而易举地完成很难编程的工作。下面以调用系统菜单Help功能为例来说明。
<正> MS-DOS中的命令MORE.COM对于计算机爱好者来说是十分熟悉的,用它可以进行分屏显示,在列磁盘目录、显示文件内容、显示目录树等操作时,该命令带来了很多方便,大家对MORE.COM命令的使用格式都十分熟悉,然而笔者在DOS6.0下使用MORE.COM命令时,发现用MORE.COM命令可以进行一些巧妙的操作,在此和计算机爱好者交流。
<正> VGA显示适配器是现在广泛使用的高性能图形适配器,据有关资料介绍,最多能显示64*64*64=262114种颜色,但在FOX环境下只能显示16种颜色。笔者用汇编语言编制了一段小程序,在FOX下用CALL调用,达到了可以显示任何颜色的功能,特别是利用背景颜色的差异达到立体效果,并能改变某一颜色号为另一颜色号。
<正> 等命令序列将.FOX文件转换成临时.PRG文件,再对目标文件中各分支命令逐项运行分析,便可反编译出源文件。虽然FOXPCOMP.EXE提供了加密编译“—e”参数,但UNFOX.EXE反编译工具的出现使得这一参数形同虚设,这给试图保密的数据库管理软件开发者带来了很大的不便。
<正> 计算机动画按实现途径分有两种:卡通动画和变形动画。前者以图象为基元,按照每秒23帧的速率在屏幕上顺序展演图象序列,3DS、DA和一些游戏均采用这种动画技术;后者基于某个或某些物体的轮廓特征点,经过插值等算法将该物体变形成变态从而达到动画效果,典型的软件有FANTA。显然,卡通动画技术可以充分利用以前所讲过的各类特技,以期
<正> 在VGA卡上,数模转换寄存器(DAC)用来将VGA的二进制彩色信息转换成显示器使用的模拟信号。DAC有256个象素数据寄存器,每个寄存器为18位宽,其中每6位用于表示一种基本色彩(红、绿、蓝),因此可定义的色彩总数多达262144(64×64×64)种。VGA具有256色和16色两种模式,对于256色模式(如13H),软件把从VRAM中读出的象素值
<正> 随着多媒体技术的发展和普及,使多媒体音频系统得到迅速发展。其中新加坡creative公司的声霸卡Sound Blaster pro以其优异的性能及广泛的支持,得到了日益广泛的应用。它具有立体声声音采样和重放,功能强大的FM音乐合成芯片,MIDI、CD—ROM、游戏杆接口支持及内部混音等特点。但在很多时候,用户并没有注意到声霸卡随卡软件中的一些实用工具。在此作以介绍,供
┏━━━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━━━┳━━━━━━━━━┳━━━━┳━━━┳━━━━━┓┃ 软件名称 ┃ 版本 ┃ 类别 ┃盘数 ┃介质 ┃售价(元) ┃┣━━━━━━━━━━━━━━━━╋━━━━━━━╋━━━━━━━━━╋━━━━╋━━━╋━━━━━┫┃BOY WIND()WS界面设计二【:具 ┃ V1.2 ┃ 商业版 ┃ 5 ┃ 5 ┃ 980 ┃┣━━━━━━━━━━━━━━━━╋━━━━━━━╋━━━━━━━━━╋━━━━╋━━━╋━━━━━┫┃ BOY WINDl(=)WS界面设计工具 ┃ V1.2 ┃ 基础版 ┃ 3 ┃ 5 ┃ 60 ┃┣━━━━━━━━━━━━━
<正> 在由单片机(MCS-51系列)组成的工业监控系统或智能化仪表中,通常采用其P3口工作于方式1作为标准的RS-232C串行口实现单片机之间的通信,或单片机与PC机之间的串行通信。但在某些情况下,P3口已用作其他用途,例如P3口用于显示报警信号输出的(参见本刊93年第10期“单片机监控系统显示报警电路的一种设计方法”一文),则可使
<正> 以本人的经验,3070打印机自检正常不能联机故障多数是由以下原因引起:1)打印机本身有故障,2)打印机接口不匹配。 1.打印机本身故障分析及处理 因脱机自检正常,说明打印机的逻辑功能及机械部分基本正常,故障很可能发生在接口电路部分。因而,应从接口部分的选通和应答信号着手,具体电路见3070打印机并行接口
<正> 中国软件行业协会为了推动软件产业的发展,创出中国自己的名牌产品,在94年度开展了推荐国内优秀软件产品的活动。该项活动受到了专家、学者、企业界等的广泛关注和支持,同时得到了软件企业的积极响应,各有关单位经过认真研究仔细筛选后,申报了自己的优秀软件产品,在报名阶段总共有121个软件提出了申请。经过了预审、初审、用户投票、用户
┏━━━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━┳━━━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓┃ 序 号 ┃ 名 称 ┃载体 ┃ 说 明 ┃┣━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━╋━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┫┃ ┃ ┃ ┃提供了JPEG V3全部c源码及用于多种编译器的制作 ┃┃12一A一001 ┃ JPE(j V3源码 ┃ 1H ┃ ┃┃ ┃ ┃ ┃文件(F) ┃┣━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━╋━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┫┃ ┃ ┃ ┃可以显示GIF、JP
<正> ’94武汉全国计算机应用展览交易会于10月22日至26日在武汉展览馆举办。展览规模、参展厂商数量、展品之新颖与其效益、观众之多及其热情程度,均超过去年举办的首届汉交会。 武汉地处华中腹地,九省通衢,大型厂矿企业云集,尤其是跨世纪的长江三峡工程动工兴建,使得湖北武汉成为国内外厂商竞相投资的热点,所以‘94汉交会具备了天时地利的有利条件。在人和方面更胜
<正> ·VR Virtual Reality一词的缩写,常译作虚拟现实或幻真技术。1989年由美国VPL ResearchInc.的董事长Jaron Lanier首先提出。所谓虚拟现实就是利用现代多媒体技术综合处理图象、声音和文字等多种信息载体的功能,再加上特定的辅助手段起到代替实际系统的作用。其主要特点有三。一曰逼真,尽管是“虚拟”(Virtual),但必须能给人以“真实”(Reality)之感;即达到“以假
●产品技术专题汉卡……………………………………………………………………(第1期)反病毒技术与产品……………………………………………………(第2期)计算机动画……………………………………………………………(第3期)磁卡与l(:卡…………………………………………………………(第4期)总线技术………………………………………………………………(第5期)工业控制计算机………………………………………………………(第6期)便携式Pc……………………………………………………………(第7期)客户/服务器…………………………………………………………(第8期)网络技术与产品………………………………………………………
<正> 早在1989年和1991年,本刊曾先后两次组织并且刊登技术专题,就计算机系统性能评测问题进行专门报道。多年来,我们始终密切注视着计算机系统及其外围设备产品评测领域的发展动向。 最近几年,全球计算机产业从芯片到整机系统,从操作系统软件到应用程序,从I/O设备到存储单元……,技术更新突飞猛进,产品涌现层出不穷。越来越多的计算机及其外设的使用者
<正> 人们对利用电子计算机进行黑白文字录入、排版已并不陌生,因为我们周围生活中的报纸、杂志和书刊的文字页面基本都是采用电子照排系统来进行制版处理的。而彩色图象的制版,则是利用电子分色机来进行彩色原稿的分色、彩色校正并记录成分色片,再通过手工拼版的方法把图象和文字拼合在一起形成完整的页面,但是这种彩色复制的方法存在速度慢,成本高,页面结构简单的缺点。 随着科学技术的发展和人们生活质量的提高,人们对彩色图象与文字合一的各种复杂版式的页面需求越来越迫切,
<正> 在本世纪初,就已经开始出现了彩色的印刷品,它们是通过照相分色的方法,把彩色原稿的彩色成分(黄、品红、青)在照相机上经滤色片分解,分别曝光记录在感光材料上,然后再把分色信息传递到印刷版材上(经过拷贝、晒版等手段),最后在印刷机上把相应的黄、品红、青、黑管彩色油墨分别依次印刷到纸张上,而文字则是通过铸字或铅字排版而
<正> 一、电子出版系统的组成 通常,电子出版系统被分为排版系统和照排系统(也称光栅图象处理系统,即Raster lmageProcessor,简称RIP)。排版系统实现对版面的安排,例如对文字、图形图象进行倾斜、旋转、移动、拉压等等,当一个版面排好以后,排版系统就可以把该版面的内容按某种格式输出到一个文件,照排系统(RIP)解释这种格式的文
<正> 一、前言 在电子出版系统中,用户首先面临的是版面的制作,用来制作版面的软件一般称为前端软件,常见的有排版软件、图象处理软件、绘图软件等。排版软件可以把文字、图形和图象安排在一个页面内。不管是排报纸、杂志还是书籍,都要先进行版面的排版,然后在激光印字机、激光照排机等
<正> Microsoft公司最近是精彩纷呈,正当新一代的Windows操作系统Chica-go(即Windows 95)沸沸扬扬之际,微软的又一力作——Windows NT 3.5版又隆重出世。 Windows NT 3.5版与3.1版相比有几个突出的特点:①3.1版是针对大网设计,价格相对较高,而3.5版的推出主要照顾到小型客户,一个20个用户的NT 3.5系统售价仅1万多元人民币;②3.5版彻底重写了TCP/IP及IPX/
<正> 数年前,彩色桌面印刷系统在国外兴起,通过几年的应用实践,现在彩色桌面系统的技术已日趋成熟,市场扩展非常快。但是,要使彩色不失真,需要考虑许多技术问题,需要操作员学会许多复杂的操作,这在一定程度上影响了彩色桌面系统的推广。彩色系统的开发者认为,与其想办法教操作人员复杂的学问,不如想办法让系统有更高的智能,使用户不必学习很多的彩色知识就能印出好的印刷品。显然这个想法是很好的,但实现起来还是很难的,在解决这个难题的过程中,
<正> Power Macintosh是苹果公司最新一代的Macintosh电脑,采用PowerPC601 RISC微处理器,处理能力特强。专为PowerPC结构编写的应用软件在Power Macintosh电脑上运行,速度较之其他Macintosh电脑快二至四倍。 Power Macintosh电脑是目前市面上兼容性最强的电脑。由于它同样采用System 7操作系统,在网络上与其他Macintosh电脑自然综合得天衣无缝。Macintosh沿用的应用软件亦可以在Power Macintosh上执行。用户也可以
<正> Microsoft公司宣布正式将其未来新一代Windows操作系统命名为“Windows95”,而该系统在开发初期一直采用“Chicago”为代号。 据Microsoft公司香港区行政总裁简兆琪先生表示,该公司希望能在英文版“Windows95”面世三个月后推出繁体汉语版本,而简体汉语版本则可望在1995年内相继推出。
<正> 在中国,提起个人计算机,即使不懂计算机的普通人也能说出康柏(或康派克)这一英文Com-paq的中文译名来。在中国用户的心目中,康柏已成为优质计算机的代名词。在全球,康柏公司1993年的销售收入达72亿美元,名列美国《幸福》杂志一年一度的全球计算机及办公设备生产商中的第10位。1994年的头两季中,康柏个人计算机的销售量稳坐头把交椅,一举将其老对手IBM和Ap-ple公司抛在身后,市场占有率达到12.4％;其便携机销量1993年
<正> 随着各种各样计算机的广泛应用,以及应用范围和场合的不断扩大,各种信息传播与交换的日益增长促使了计算机通信网的发展和应用。计算机通信网,简而言之,就是多个计算机由通信线路连接成网。早期计算机通信网发展的目的在于大型计算机之间资源共享,充分发挥大型数据库的作用和高速的计算能力,提高计算机的使用效率。限于通信技术的发展水平,
这份报告说明PC LAN操作系统的定义,分析这类网络操作系统的技术发展趋势和世界市场的现状与前景,还剖析了主要厂家的实力和动向。主要结论如下: ·在1993～1998年间,PC LAN操作系统的销额平均将以12％的年增长率递增,到1998年将达到45亿美元。 ·1993年Novell NetWare按节点数计算约占有66％的世界市场,到1998年仍占有61％的世界市场,其领先地位不容置疑。Windows NT的增长最快,它在世界市场中所占的比重将从1993年的3.3％增至1998年的14.6％。
●本刊特稿全国主要城市微机和办公自动化产品最低报价(慧聪商情网9月24日14城市联网数据)单位:元类别品牌/型号城市批发价零售价企业名称企业电话C()MPAQ DESKPR()4/334MB内存120MB硬盘北京杭州上海沈阳南京大连哈尔滨青岛18800190001970019800205002lOOO203001880019000197002150022000230002400024500新荣电子公司杭州南方电子工程公司民生计算机通讯工程公司沈阳四通电脑公司江苏思维电脑有限公司大连新港电脑公司哈尔滨开发区海达声电高新技术开发公司电子信息发展公司2571352807557847464694848
<正> 今年上半年,经济在宏观调控的制约下运行,工业生产增势有所减弱,投资增长率和信贷增长率已稳中有降,财政、金融与外汇情况均在好转,经济较为稳定。 不过,二季度以来,工业增长再次“偏热”,固定资产投资也在7月间出现增幅回升,特别是通货膨胀压力依然沉重,二季度后期甚至出现加剧的势头。同时,资金紧张的状况一直普遍存在。 在这种背景下,微机市场的
<正> 问:绘图仪是如何分类的? 答:绘图仪(Plotter)顾名思意是用来绘制图形的仪器或设备。按照绘图机理可分为以下几类产品:喷墨绘图仪、笔式绘图仪、热敏绘图仪、热蜡绘图仪、激光绘图仪和静电绘图仪。如按照绘图仪的形状可分为台式绘图仪、落地式绘图仪(或平板式绘图仪)、滚筒式绘图仪。大部分绘图仪都是采用滚筒式设计。 问:笔式绘图仪有何特点? 答:笔式绘图仪自诞生起就一直在市场中占据着主导地位,这是由于它完全模拟设计师手工绘制工程图纸,所以给人一种直观的感觉,线条优美,价格便宜。但是笔式绘图仪使用要求严格,
<正> 一、前言 在Windows 3.1 SDK为应用程序开发提供的诸多手段中,用DDE实现的并发程序之间数据交换功能对应用程序多任务处理有着普遍的针对性和实用性。尤其是DDE管理库支持的一组API函数使一般编程人员在程序中利用DDE技术成为现实。本文给出针对一个典型的数据服务问题利用DDEML API编制的DDE服务器程序,并重点论述DDE会话和事务在服务器中的处理过程。同时本程序可与Microsoft在SDK中给出的一个客户示范程序构成一个DDE的实际运行和调试环境,这些将使用户对DDE在服务器程序中的实现方法和过程有一个了解。
<正> 众所周知,VGA可以支持262144种颜色,但它只能同时显示出其中的16种。而Windows可以支持2 18 种色彩。本文就这个问题进行了初步探讨,用文中的算法,笔者在DOS环境下同样实现了Windows中所有色彩的支持,全部程序用汇编和C写成,并在Borland c ++ 3.1下编译通过,在Borland的BGI图形环境下可以正确运行。 一、抖动 Windows可以支持2 18 种色彩,这并不是说,可以在VGA卡上实现这么多色彩的同时显示。实际上,VGA仅仅支持16种色彩的同时显示,这是硬件所决定的。那么,这么多的色彩是如何实现的呢?Windows利用VGA上已经选配好的16种颜色,从中挑选出1～4种,按一定的比例把它们混合起来,利
<正> 一、Windows用户界面的发展趋势——3D 在Microsoft Windows 3.0版本之前,所有的控制都是平面的,Windows 3.0中首次将按钮改为三维样式。三维效果给了Windows界面更加形象和精美的外观,使用户可以更清楚地观察到正在进行的动作。 Microsoft公司最初在Microsoft Excel 4.0中使用了三维外观效果的控制,并且在Microsoft Excel开发工具中将所有的三维控制需要的函数放在一个名为CTL3D的库中,现在这个库已经可以用在其他的应用程序中,并将为标准化三维控制提供很大帮助。 使用CTL3D库可以把所有的标准控制转变为三维状
<正> 由美国康柏电脑公司主办的大型计算机科技博览会——康柏电脑世界’94于1994年9月15日在北京举行。在这次为期两天的活动中,美国康柏电脑公司总裁埃克·菲弗尔就计算机工业未来发展趋向及康柏今后的策略发表了讲演,来自Microsoft、In-tel、IBM及Novell等十家国外著名公司的高层人士同台致辞,互相交流,十五家国内外厂商同时展示了各类微机产品。
<正> 一、实现数字图象处 理的硬件环境 数字图象处理与其他数据处理的不同之处是数据量大和图象显示,无论是硬件系统构成,还是软件配置均有别于其他数据处理设备,出现了专为数字图象处理而开发的数字图象处理系统(数字图象有时也简称为图象)。 1.数字图象处理系统的发展 以计算机为核心的数字图象处理
<正> Norton AntiVirus 3.0是提供给计算机使用者的集防毒、查毒及消毒功能于一体的综合性防治计算机病毒软件。从Windows版的Norton AntiVirus 3.0的主窗口(如图1所示)可以看出:使用Norton AntiVirus 3.0可以对某个指定磁盘(或多个磁盘)、某一个指定的目录或某一指定的文件和全部文件进行扫描检测。每次启动计算机,Norton AntiVirus 3.0的自动保护功能将输入计算机内存中,在计算机整个工作期间提供不间断的保护。
<正> 一、西文文本方式的显示原理 计算机为使西文显示统一,标准化且尽量少地占用内存,内部ROM中都含有一张表,例如有这么一串数据:00H,00H,10H,38H,6CH,C6H,C6H,FEH,C6H,C6H,C6H,C6H,00H,00H,00H,00H,这实际上就是字符A的8*16点阵字模。
<正> 在程序设计中,人机界面常常是决定软件质量及使用效果的重要因素。建立一幅好的界面通常要读取多种字库,用到多项作图功能,这样势必要占用较多磁盘空间,在程序反复运行过程中还会降低效率,同时生成过程也较呆板。为克服这些不足,一般采取一次性生成界面,以一定格式存入磁盘,在程序运行过程中再重现这些图形的方法,这样不仅可适当节省磁盘开消,还可实现多种显示效果,使界面生动活泼。 本文用Turbo C 2.0编写了一个常见的MOSAIC随机方块浮现程序,其原理是:里面生成后,以方块为单元把图形存入磁盘作为永久之用,此后摈弃生成过程,在需要时以随机顺序复原各块,直至重现整幅图形,实现MOSAIC特技显示。 程序应用VGA 12H即640×480 16色模式,以32×32象素为单元,将屏幕分解成15行,每行20个块,共300块。由于该模式显示缓冲区由四个位面组成,以决定16色,故每块数据量为4×4×32=512字节。函数savescreen(FILE *fp)以块为单元,按行→列顺序将300块存入fp流中,得到一个可永久使用的图象文件。函数restorescreen(fp)则是针对savescreen(FILE *fp)得到的图象文件的显示程序,核心是以随机数i=fmod(rand(),300)(i介于0～299之间)决定待显示块,直到全屏恢复。为避免重复显示同一块,程序中引入了数组n(300)作为已显示
<正> SPDOS 6.0F是当前香港金山公司最新推出的金山文字处理系统中的中文操作系统,它在原先版本的基础上增加了很多功能,包括信息检索、命令解释器、造字系统、教学系统等。作为一个较为优秀的汉字处理软件,其一个突出的优点就是支持对VGA以上显示器的西文和汉字的直接写屏,使许多原版西文软件无须汉化就能直接运行在中文环境下。然而,SPDOS在一些显示卡,如TVGA显示卡上,却无法实现其直接写屏的功能。其原因众所周知,即运行SPDOS后,其屏幕的下半部分,包括提示行在内,都不能显示出来。对于这一问
<正> 使用汇编语言在程序中调用另一个过程时,我们经常使用PUSH、POP命令来保护现场,以便在该过程结束后,能正常执行主程序。这种使用“后进先出”的准栈技术,使得程序设计简单明了,深受程序设计人员喜爱,以致许多设计人员在C语言中也实现了堆栈的使用。 在FoxPro中由于使用了regional定义变量,程序可以自动识别不同过程中同名变量,似乎使用堆栈的意义不大,其实不然。首先FoxPro对于全程变量是无法提供保护的;其次FoxPro提供的READ级数是有限的(只有5级),因此
<正> 北京希望电脑公司推出的UCDOS3.0中文操作系统以其完美的兼容性,完善的功能和灵活的控制方法迎得了新老用户的厚爱,该系统提供了一个热键右Shift,每单独敲击一次该键,便可控制提示行功能有效与否,并立即清除或重显当前提示行,给用户很大的方便,那么,在工程控制软件中,基于用户接口界面和键盘控制等的需要,该怎样利用这一良好的特性呢?下面给出分析。
<正> 对编制数据库管理应用软件来说,FoxBASE~+提供的错 误处理程序调用命令ON ERROR…使编制完善的程序成为可能。 笔者在开发仓库物资管理系统的过程中发现:如果系统运行过程中产生的错误为严重性错误时,比如磁盘的读写操作,将会引发DOS的严重错误处理程序,此时无论FoxBASE~+是否开放错误处理,屏幕上都会显示:Abort,Retry,Fail? 对一般用户来说,在输入了大量的数据后,这突然的显示往往令他们不知所措,更为重要的是:此时如果误操作,输入的有用数据将白白作废,另外,对应用程序来说,破坏了它的
<正> 本人在此介绍一种非常简单的替换启动位图的方法。步骤如下: 假设Windows是安装在VGA上,而要替换的位图名是MYBITMAP。 1.在Windows\system下查找扩展名是.RLE的文件。如果是VGA方式则文件会是VGALOGO.RLE,如果是单显则是HERCLOGO.RLE,其他显示方式也一样,都是*LOGO.RLE。 2.把要替换的位图MYBITMAP改名为VGALOGO.RLE,原VGALOGO.RLE改名为其他名。
<正> 本刊在1994年第1期刊登的笔者题为《利用WPS打印高级语言的数据》一文中,较为详细地介绍了WPS 2.0及WPS 2.1控制符的ASCⅡ码值及其应用。作为续篇,本文将给出WPS 3.0F控制符的ASCⅡ码值,供读者参考。 1.字体控制符的第Ⅰ码为145,第Ⅱ码列表如下:
<正> MS-DOS 6.2的DBLSPACE功能比MS-DOS 6.0性能更强大,可靠性更好,而且新增了许多功能,让用户用着更为放心。 但笔者在应用此功能时,却发现了一点小问题,即在运用工具软件PC-tools 5.0时,发现系统先是访问A驱动器,然后再访问B驱动器,经过一段延时才访问Pctools所在的目录,查找PCtools并运行。这样非常耽误时间而且加剧磨损驱动器,有时等待时间令人无法接收。上述问题在运行诸如NDD、CPAV 2.0等软件时也会发生。
<正> 中国华诚集团所属华诚卫通导航通信技术公司首次在国内推出一种能实现移动目标实时跟踪定位、通信、报警的系统,并结合电子导游系统在千岛湖旅游区作实地演示取得了成功。 该公司是以设计、生产、销售GPS和无线通信产品为主的高科技企业,也是我国目前唯一获得船用GPS卫星定位导航仪产品证书的企业。 在今年四月中旬于北京举办的首届国际电子产品展览会
<正> 硬盘的读写速度与硬盘低级格式化时所设置的交叉因子具有紧密联系。改变交叉因子是协调硬盘和主机性能的一种有效方法。目前一些通用的低级格式化工具软件,如HDFORMAT、DM、QAPLVS等在低级格式化前都必须首先备份盘上的文件,因为一旦进行低级格式化操作,将破坏盘上的所有文件。所以,若硬盘的容量较大,所存放文件较多的话,如果要对硬盘作低级格式
<正> Lotus公司和中科院软件所今年9月宣布了合作以来的第一项成果,这项产品是一种Spreadsheet文件转换模块,它可以运用于Lotus Windows和OS/2产品。 该模块可以在使用1—2—3 forOS/2的WG2文件中使用1—2—3 forWindows的WK4文件中相互转换。这种转换模块非常复杂,因为它必须处理数据、公式、表格、图表数据及格式化信
本刊读者服务部☆☆☆☆向您推荐☆☆☆☆下列软件产口口76 J994年第.“期 中国计算机用户┏━━━━━━━━┳━━━━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┳━━━━━┳━━━━━━┓┃软件编号 ┃ 软件名称 ┃ 软件说明 ┃ 版本 ┃ 载体 ┃ 售价(元) ┃┣━━━━━━━━╋━━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━╋━━━━━╋━━━━━╋━━━━━━┫┃ 94一ll一4 ┃ 大明英雄传 ┃ ┃ ┃ 6 ┃ 1 30 ┃┣━━━━━━━━╋━━━━━━━━┫ ┃ ┣━━━━━╋━━━━━━┫┃ 94—11 S ┃ 银河飞将 ┃ ┃ ┃ 7 ┃ 1 35 ┃┣━━━
<正> 四、打印头及针驱动电路故障检修 打印头是针式打印机中的关键部件。常见的STAR系列打印机为24针打印机,其打印头包括24根打印针和24个线圈。不同打印机的针驱动方式也各不相同,如AR3240是储能释放击打式,而CR3240则是激励击打式。 下面以CR3240为例先解释一下打印过程中每根针是如何操作的:(1)当打印线圈被激励时(即通电时),打印针衔铁被铁芯吸引,打印针移向滚轴;(2)打印针通过色带击打在打印纸上,完成了一个点在纸上的打印;(3)当打印线圈不被激励时,铁芯对衔铁的吸引力消失,弹簧和衔铁松开,打印针返回其初始位置。因此,打印针驱动过程控制实际上是通过控制各线圈的激励开关来实现的。
<正> 计算机最易发生故障的外设之一是硬盘子系统,笔者在多年的维修实践中总结了如下一套行之有效的维修方法, 一、硬盘引导操作系统的过程 1.上电自检程序(POST)对硬盘进行功能测试; 2.调用BIOS中的INT19中断服务程序,此中断负责读物理0磁道0柱面1扇区上的主引导记录,并将其装入内存0:7C00H处,并将控制转给它;
<正> 故障现象 GW500型彩显出现明显的左右枕形失真。 分析检修 枕形失真是由于显象管结构及偏转线圈的磁场分布引起的,是显象管固有的失真,在显示器正常工作时人眼感觉不到这种失真,那是因为显示器都设有枕形校正电路,使枕形失真大大减小。在GW500彩显的枕形校正电路中,由R 326 、C 313 组成的积分电路将场扫描锯齿波电压变换为场频抛物波电压,经Q 304 组成的一级共发射极放大,形成放大的反相抛物波电压,经C 315 隔直耦合后再由Q 305 反相放大,加入T 403
<正> 产品综述 Motorola 900系列服务器和多用户计算机家族是以Mo-torola M88000微处理器家族为基础设计成功的。在这个服务器和小型机家族里,共有7个型号的产品,分别是Model 810、Model 911、Model 912、Model 921、Model 922、Model 933和Model 963。 这些不同型号的产品均符合VMEbus标准,软件与U-NIX System V版本4.0兼容。900系列的所有产品均采用最新研究成果RISC技术设计,因此系统在多用户和网络服务器应用中能提供卓越的性能。900系列采用模块化积水式结构设计,所以系统具有独特的灵活性,很强的升级扩充能力,重新配置升级系统非常简单。900系列各种型号机器的软件在整个
a-I际公用软件交流网软件清单(第十一期)┏━━━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┳━━━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓┃ 序 号 ┃ 名 称 ┃载体 ┃ 说 明 ┃┣━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━╋━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┫┃ ┃ ┃ ┃建立目录信息数据库,自动读取各种压缩文佴中内容、记 ┃┃11一B—OOl ┃磁盘目录信息管理工具WSSINDEX ┃ 1H ┃ ┃┃ ┃ ┃ ┃录图象文件大小和颜色数等(s) ┃┣━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━╋━
<正> 中国计算机用户协会第三届第七次常务理事会于9月24日在北京召开。16位常务理事出席了会议,协会顾问曹长久应邀出席会议,三位副秘书长列席了会议。会议由副理事长兼秘书长刘彦明主持。 会议首先听取了王克华副秘书长关于′94成都年会筹备情况的汇报。 刘秘书长就协会清产核资工作进展情况以及存在的问题向常务理事会作了报告。同时建议司库会同总会组织监察委员修订协会的财务管理办法。鉴于少数分会财务管理上的问题,必要时要召开部分分会秘书长座谈会,专门研究财务管理问题。 各工作委员会对今年的工作作了简单的回顾与
<正> 作为一本高科技传播媒体,给读者的第一眼印象是很关键的。装帧豪华、印刷精美、大开本、高档纸,这几乎成了世界上一流科技刊物的基本标准。当然,除此之外,还有高水平的内在质量。本刊作为在全国影响最大、发行量最大的计算机专业刊物,历经九年的迅速发展,承蒙各界,特别是本刊众多的广告客户鼎力支持,广大专家、学者、作者、读
计算机终端作为用户在多用户环境下使用主机资源的操作界面,随着计算机技术在发展必将得到大的发展。我们组织这期专题,旨在向广大读者提供一个了解终端的快捷途径,同时希望能够有益于用户日后对终端的选择。
<正> 早期的大、中、小型主机都是用电传机及纸带机作为输入输出设备,到了60年代后期,才逐步为视频终端(VIDEO TERMI-NAL)所取代,成为一种新型的外部设备。由于终端具有电传打字机的所有特性,所以人们就可以利用它对文件及科学计算机中的源程序进行全屏幕操作。在我国,终端发展较快,早期使用的是从国外进口的西文终端,随着国内终端厂家的兴起,以及汉化技术、汉字输入技术的日趋成熟,国产中西文终端实现了系列化品种齐全,几乎完全替代了进口的终端。
<正> 一、引言 我国的终端市场一直是一个稳定的逐步发展的市场,在这个6.5亿元规模的市场中汉字字符图形终端就占有90％的份额,其他类终端仅占10％,可见汉字字符图形终端在终端产品中占有不可忽视的主导地位。 字符图形终端经历了由电传打字机(TTY),到打印终端(Teletype)、到哑CRT终端(glass teletype),再到现在的CRT智能终端(字符图形终端)这
<正> 一、X终端发展历史与特点 X终端的诞生,主要归功于X窗口系统的创建及普及。1984年,麻省理工学院(MIT)在商业和科技界的大力支持下,为了解决当时计算机应用方面面临的一个共同问题——来自不同厂家工作站之间不兼容,造成软件开发和移植比较困难,组织了Athena工程。Athena任务是设计一个网络,在调用远程资源的同时可运行局部应用软件。从而创立了第
<正> 显示终端作为一种人机交互设备,在计算机系统中有着重要的作用。它用于显示主机传来的信息,如文字、图形、图象;也可以通过键盘或条码识别器、磁卡阅读器等外部设备命令和各种信息传回主机;同时还可以联接调制解调器、打印机等设备。 从应用角度看,我国终端主要应用在银行、保险、外汇管理、财税(60％),电力、交通、海关、公安(25％),商社、通讯社(5％)等
<正> DEC终端 DEC公司具有全系列的显示终端产品,在业界享有盛誉。 VT420型字符终端已取得很大的成功,现在又推出了专供U-NIX与多用户DOS环境使用的VT420 PCTerm。 VT340+字符与图形终端不仅可提供增强型彩色图形能力,而且对以前终端产品的许多特性加以进一步地完善,增强了可靠性。 最新产品ELT320型墙挂式平板型终端,适合于在空间受限制的环境中使用。这种终端是单片结构的字符型终端,使用单色电致发光板作为显示屏,性能上与VT320兼容。
<正> 经过一波三折,IBM最终将在10月推出它的首台基于Pow-erPC的PC机,机器采用66MHz-和80MHz的601处理器,运行Windows NT 3.5和AIX操作系统。 据说,这一决定是经过了反复的内部争论做出的,因为这意味着IBM将不再等待预期年底才能上市的自己的操作系统——OS/2 for PowerPC。 NT for PowerPC将于8月底准备好。IBM 9月开始生产的系统,将预装一些NT操作系统。即将发表的AIX 4.1将在10月
<正> 近年来,尽管关于我国计算机产业的发展方向不时成为人们关注和争论的焦点,但我国的计算机应用还是以相当快的速度向前发展。计算机应用从单机、单项应用向多机、联网和综合应用方向发展,有力地支持了国民经济的高速发展。正是在这种形势下,电子部计算机微电子发展研究中心(CCID)在成功地举办了′91、′93两届全国计算机应用成果展览会的基础上于1994年9月2日～9月7日举办了旨在促进计算机产用结合的第三届全国计算机应用展览交易会,基本上较集中地反映了我国近年来计算机应用方面所
<正> 80年代以来,PC技术及其产品的迅速发展,推动了PC组网技术的飞速进展,极大地促使了网络技术及其产品的通用化、商品化和标准化。目前,PC组网已进入到各种应用领域。预计本世纪末信息网络即可进入千家万户。 进入90年代,国内外PC网络技术、产品及其应用的发展趋势越来越证实了以下两点:一、网络平台是PC使用环境的必然选择;二、一个国家(地区)PC的连网率反映了该国家(地区)的PC使用水平。在美国等计算机技术及应用发达的国家,PC连网率一般可达70％以上。我国在1990年
本报告着重分析美国的ASCⅡ/ANSI文字终端市场,兼述ASCⅡ/ANSI图形终端市场。主要内容如下: ·美国市场的终端销量将从1993年的115万台降至1998年的65.8万台。 ·在此期间终端销额将从4.267亿美元降至1.308亿美元。
<正> 我国大型骨干企业华光集团公司与世界著名的美国电脑国际有限公司日前就印前处理的若干技术合作课题达成共识,并进而在系统集成与经营等广泛领域进行全面合作。 华光集团公司20年来一直致力于华光电子出版系统的发展,他们紧跟国际计算机技术的最新发展,研究、开发、生产了从华光Ⅰ型到华光Ⅵ型六代电子出版系统。1991年9月,研制成功的华光彩色电子出版系统在国内首选Mac-intosh计算机平台,1993年12月,
<正> “信息高速公路”是美国政府提出并组织实施的一个旨在提高整体信息传输能力,推进社会信息化的雄心勃勃的计划。“信息高速公路”的正式名称是“国家信息基础设施”,即National InformationInfrastructure,简称NII。在美国政府提出其“信息高速公路”发展计划之后,全球许多国家纷纷制订了本国的信息计划,以期在新世纪来临之际,占领有利位置,谋求国家的长远利益。美国政府公开其信息计划后仅几个月,日本政府就作
全国主要城市微机和办公自动化产品最低报价(慧聪商情网9月3日14城市联网数据)单位:元类别品牌/型号城市零售价批发价企业名称企业电话coMPAQ DESKPR0 3/33内存4MB硬盘120MB软驱1.2MB+1.44MB上海武汉天津西安青岛1660017800190002070020500220002200016800178001970023000233002400025000农工武汉天津陕西青岛术开发公司朝阳电脑公司航信息工程公司联大实业开发公司电子财务技术开发公司信电子技术公司南京希望电脑技术公司2545522—519 2478747 7822614 3399939 4241376 38
<正> 在国际市场上各种外设产品利润一直滑落的情况下,扫描仪算是少数利润较高的外设产品之一。1991～1993年全世界扫描仪市场每年的增长率都超过30％。随着Windows的应用日益普及,CPU价格持续下降及PC机功能不断增加,扫描仪的应用得到了很大的推动。北美地区在PC机上配备扫描仪的比例达6～7％,台湾也达到5.4％。在世界各地,扫描仪的市场需求正在激增,有着广阔的发展空间。 在硬件方面,个人电脑微处
<正> 1.硬件配置 编辑软件所需的硬盘储存空间及随机存储空间是多少? 2.作业平台 DOS还是Windows?可以在多少个不同的平台上操作? 3.面世多久 一般而言,刚刚问世的软件通常总有点小问题,并未发展成熟,其用户使用情况如何? 4.是否易于使用 使用手册是否编写清楚?有没有专门的培训班?编辑软件内有没有在线求助系统(On-LineHelp)和在线指导热线(On-Line
<正> 问:当今汉字键盘输入技术的发展趋势是什么? 答:电脑的汉字输入一直是困扰用户使用的问题。输入速度快的难学,必须进行枯燥拆字练习,记忆各种口诀。易学的输入速度上不去。电脑汉字输入的发展可以大致分为三代:第一代以单字输入为基础。第二代以词语输入为基础。这两代输入法又可以分为形码和音码两大类。第三代则发展为智能化地以句子为基础,根据上下文字词关系智能化
<正> 从Windows 3.1开始微软提供了标准的音波文件,该文件以WAV为扩展名,使用该文件再配上声音卡就可使电脑发出美妙的音乐。在多媒体中也使用该文件作为音乐文件格式。本文将在解释WAV文件格式的基础上介绍其某些用途。 WAV文件是使用称为RIFF的格式描述的,RIFF是Resource Interchange File Format的缩写,意为资源交换文件格式。RIFF是用于多媒体的资源文件结构,也可保存图形和调色板的内容。下面仅介绍WAV文件的结构组成。 一、音波文件的音质
<正> 一、引言 在编写Windows的键盘输入程序时,常常需要知道当前的字符输入位置,或者想在某一确定位置输入字符,这时就需要有一个可在拥有输入焦点的窗口内任意移动的键盘指针来指示用户;这里的键盘指针就是通常所说的“光标”,只不过是Windwos已经把光标用于鼠标指针罢了,于是就使用Caret来代表键盘指针（又叫插入提示符）。MS C ++ 把管理Caret的API函数作为窗口类CWnd的成员函数,应该说是有道理的,但在实际使用时并不方便,因此有必要将它们抽取出来形成一个独立的类,供编程时使用。
<正> 轮廓(边界)跟踪是图象处理中的一种常用算法,本文介绍跟踪的原理,给出经过优化的程序并介绍它的若干应用。 一、链码 链码在轮廓跟踪时起着很重要的作用,它既可用来表示相邻边界点间的位置关系,又可在跟踪过程中控制各邻点的检测顺序。 1.链码的定义 链码的定义见图1,它是用中心象
<正> MS-DOS 6和以前的版本相比主要提供了三个方面新特点:(1)磁盘压缩;(2)数据保护,包括恢复先前删除的文件、用户定义备份数据、捕获和清除病毒等;(3)系统优化,包括硬盘、内存优化等。其中磁盘压缩又是MS-DOS 6着重向用户推荐使用的技术。 一、磁盘压缩技术 MS-DOS 6采用了两种数据压缩技术:文件压缩和有效文件空间分配。 所谓文件压缩是一种实时压缩,它是在文件写入磁盘时依据某一数据压缩算法将文件数据压缩,并将形成的压缩文件写入磁盘;而在压缩文件从磁盘
随着微电子技术与数字图象处理技术的发展,数字图象处理已成为一种重要的计算机实用技术。它作为多媒体技术的主要组成部分,已深入到生活的方方面面,正在步入千家万户的日常生活。 为了适应这一技术发展趋势,使不熟悉这一领域的读者尽快建立必要的概念与基本知识,本讲座将介绍数字图象、数字图象处理的有关概念及应用,实现数字图象处理必须的微机环境及实现方法,以及数字图象处理的基本原理、程序设计特点及基本技巧。
<正> 随着Windows NT最新版本的发布,Microsoft已经把重点放到了依照用户的需求优化产品上,如Workstation和Server,因此,随着最新版本的发布,Mi-crosoft将推出两个直接的产品:Windows NT Workstation和Windows NT Server。 Windows NT Workstation已被优化来提供高水平的互联应用,对它的优化特别体现在对于
<正> 一、如何为应用程序定义自己喜欢的图标 Windows的图标既是应用程序的一种直观、形象的表示,也为用户运行该应用程序提供了最简捷的途径。但是,Windows为某些应用程序(尤其是DOS程序)分配的图标并不直观,好在用户可以修改每个应用程序的图标。 修改的方法如下:首先点亮欲修改应用程序的图标,之后选择PROGRAM MANAGER的FILE菜单中的Priorities选项(或按Alt+回车键),此时弹出此应用程序的特性修改
<正> Borland C++3.1和4.0都提供了Windows标准控制的扩充库BWCC(Borland Windows Custom Control),使用起来非常方便和漂亮。但是,因为它是为美国人开发的,所以当我们使用它来编制中文应用程序时,难免感觉不尽人意,总是希望能够加入中文或者加入一些符合中国人习惯的画面。但是,如果我们再自己编制相应的资源和控制例程,既费时费力又不一定有BWCC好用。由此,我考虑,如果将BWCC库中的位图、图标等资源进行修改、更换或者加入所需的画面和汉字,然后作为自己的库来使用,则事半功倍。因为Windows程序在调入动态连接库时,在程序的启动目录中查找库文件比在PATH各路径目录和Windows系统目录的查找要早,
<正> 随着电脑写作及办公自动化的普及,出版社和印刷厂常收到以软盘方式送交的稿件,这种交稿方式不仅缩短了出版周期,而且大大减少了文字差错率。但由于这些软盘文件大都是用WPS、CCED、WordStar等排版软件录入的,而现今出版社和印刷厂普遍采用华光(北大)排版系统,其排版命令及符号自成一体,对其他形式录入存储的文件不能直接排版,需在进入FE编辑软件后逐项修改,这在修改较多内容的文件时无疑是非常繁琐的。
<正> UCDOS 3.0是一种占用内存很小的汉字系统,它在386以上的机器上可以实现零内存占用,并且它还支持汉字的直接写屏,很多西文软件不需要汉化就可显示汉字。如:Clipper5.2、FoxPro2.5 for DOS等等,尤其是它短小精湛的内核实在是应用系统使用的一种优秀的汉字环境。可是它唯一的不足是16点阵字库中的图形字符却不够丰富,不象SPDOS6.0F的16点阵字库包含了很多的实用图符,令许多使用UCDOS 3.0开发应用系统的程序员十分失望,怎样才能在UCDOS中使用SPDOS的点阵图符呢?通过笔者的分析发现,UCDOS的16点阵字库HZK16和SPDOS 6.0F的16点
<正> 许多程序员都试图在FoxBASE中使用鼠标,曾有人利用汇编语言实现,其实在FoxBASE软件包中有一个不被人注意的文件DEFAULT.COM,它提供了FoxBASE的鼠标支持。DEFAULT.COM被压缩在MOUSE.ABC中,可用PKXARC.COM解压。 DEFAULT.COM的启动与使用按以下步骤: 1.装入鼠标驱动程序; 2.装入汉字操作系统; 3.输入DEFAULT.COM,回车;
<正> 我们常常会遇到这样一个问题,当一个文件大于一张软盘的空间大小时,我们除了使用DOS提供的BACKUP进行
<正> JQK汉字系统是一个小巧的中西文兼容系统,具有以下优点:节省内存;对硬件要求低,甚至一个低密软驱也可以使用;外挂自然码等汉字输入软件;直接运行大多数西文软件;支持高版本操作系统(如DOS 6.0),非常适合于在家庭电脑中使用。但是,启动汉字时,系统自动识别是否有可用的扩展内存,如有则将显示字库驻留扩展内存,否则字库驻留启动盘,对于无硬盘和扩展内存的家用电脑来说很不方便。一是操作时频繁读盘速度太慢;二是字库所在文件盘必须一直插在驱动器中,影响其他操作。针对这个问题,笔者用如下方法解
<正> 这是一个TSR程序,用户只要按一下热键,便可安全返 回当前进程的父进程,同时恢复中断9的向量。在返回父进程时,还能置屏幕为文本模式,恢复调色板。 该程序热键响应快速,无重入DOS危险,还采用了“多路中断技术”,以防止重复驻留,返回DOS父进程的同时,因重置了中断9的向量,因此可以安全地中断一些如Turbo C这
<正> 目前,许多单位都建立了计算机网络。然而,在网络上安 装、使用汉字系统,以及使用汉字系统支持下的应用软件却是较繁琐的。笔者根据工作需要,专门研究了无汉字卡的WPS编辑软件在Novell网上的安装、管理及使用。 1.网络WPS的安装 许多应用软件在网与在单机上安装的方法是一致的,然而,WPS有所不同。这里以Novell WPS网络排版系统为例,说明它的安装方法。 在单机上安装WPS,一般来讲,要在硬盘上建立一个以WPS为名的子目录,将系统盘的文件拷入其中,然后退到根目录,将两个字库文件(CLIB40J.DOT、CLIBS.DOT)放入其中,即安装完毕。要运行WPS,需要进入WPS子目录,执行有关批命令文件即可。 在网络上安装WPS时,首先在存在的卷上(比如:PRG卷)建立一个WPS子目录,将系统的文件拷入该子目录。将批命令文件中的NETZK改为NET,这里NETZK是单机上
<正> Graphic Workshop v6. 1(简称GWS)是美国Archemy Mindworks公司1992推出的优秀的图形处理软件。它的主要特点是短小精捍,整个基本系统用ARJ压缩后仅占一张360K软盘,操作界面友好、简洁明了、功能完备,可以说是计算机图形爱好者必备的实用工具。它可以被广泛地应用于需要进行图形图象处理的排版印刷、多媒体制作等许多领域。 本文下面将就GWS的安装所需的支持环境、系统的配置定义和功能简介三个方面加以介绍。
<正> 按传染方式,计算机病毒大致可分为三类,即:①感染引导分区的引导区型病毒;②感染可执行文件的文件型病毒;③既感染引导分区又感染可执行文件的混合型病毒。一般认为,只要在系统正常时保存一份干净的引导分区付本,则对于消除感染了引导分区的病毒,是很容易的。然而,对于文件型病毒,则就困难了。能否找到一种通用或比较通用的办法来消除未知的文件型病毒,而对使用者又没有很高的技术要求呢?答案是肯定的,笔者最近就遇到一个这样的例子。 不久前,一个用户拿来McAfee
本刊读者服务部☆☆☆☆向您推荐☆☆☆☆下列软件产品软件邮购方法:请按下述地址邮局;[欷,并请注明软件编号(或软件名称)及购买份数,所有商业版软件均免费特快专递。地址:(100080)北京海淀畅謇园饭店3号楼109《中国计算机用户》杂志社读者服务部电话:(01)2561177—493、49474 J994年第Jo期 中国计算机用户‘:::服 务 窗‘..SERVICE WINDoW_A多u视to窗CA版D和R31。2 studi。R3 本刊读者服务部目前可提供Auto【)esk公司两项产品的最新版本:Auto(:AD R12多视窗版和3DStudio R3。 Auto(二AD R12较其R11版
在我国,目前针打仍为打印机市场的主体,STAR系列打印机更是众多用户使用的主流产品之一。本文通过精选典型故障实例分析,详述了STAR系列打印机的维修技巧,读后定会使您大有收益。
<正> 故障现象一 ATM吐钞时卡钱,故障代码为:D901:3F:33:33。 故障分析与排除 打开DSP,发现钱确实卡在LVDT和出口之间,按照故障排除的一般方法,取出卡住的钱,清除错误状态,在Supply方式中做DSP TEST通过。但正式吐钞过程中仍有间歇性上述故障。通过上下互换钱箱,反复做DSP诊断中的DISPENS测试,排除了钱箱、DSP上所有轮子和导轨故障的可能性,最后确定问题出在feed modulel上。在反复做DSP诊断中的DISPENSE后,发现在连续吐钞中,feedmodulel会偶而出现将近1秒钟的停顿,然后继续吐钱,这就造成前后紧挨着的两张钱有部分重叠,于是引起卡钱。仔细观察feed modulel的动作,发现真空活门动作时的声音与其他模块略有不同,所以接着做DSP诊断中的VACUUM—OFF
<正> 故障现象一 打开UPS的电源开关,面板指示灯不亮,蜂鸣器也无叫声,UPS无输出。 故障分析与排除 该机为后备式方波输出的小型不间断电源。机器完好时,只要打开电源开关,在市电正常情况下,由机内控制电路控制一组继电器,稳压输出正弦波220V电压;在市电不正常或无市电情况下,则由UPS内的逆变器电路将蓄电池储存的能量转变为220V的方波输出。 首先检查3A交流输入保险丝和30A的直流保险丝,两者都未损坏。接着测量两节蓄电池电压,测得电压仅为14V,离最低限度的18V相差太多。因此取下蓄电池充电,充足后将蓄电池重新装好。开机,该UPS逆变成功。用万用表测量它的输出为220V,但在市电正常情况下却无输出电压。此刻故障表现为面板上绿色灯常亮,红色灯不亮,蜂鸣器无声响。因为该机的逆变输出正常,所以进一步检查逆变与市电转换的
<正> 现在市场上销售的吸锡器价格很贵,而且有些产品使用起来很不方便。其实,只要花上几元钱,买上几支12号、16号、20号医用注射针头,再对其稍微加工一下,就可制成简单耐用、经济实惠的“吸锡器”了。具体加工方法为:用锉或砂纸把针头磨成平头即可。各种型号针头的用途是:12号针头主要用于拆卸集成块、小功率三极管、二极管、电阻及电容等小元件;16号针头主要用于拆卸大功率三极管、黑白电视机的一体化行输出变压器等元件;20号针头主要用于拆卸黑白电
<正> Unisys产品体系结构是建立在以其大型主机产品为主的信息核心概念上的,并以客户机/服务器网络体系构成其分布计算系统,从而形成信息核心、服务器、工作站三层产品系列。这些产品在开放工业标准基础上,不但支持其间的互操作,而且支持不同厂商产品在标准网络上的互联。 Unisys商用UNIX系统增值平台U6000系列产品可使用户充分享受开放系统的优势。从1985年的XE550开始,Unisys开始生产UNIX产品。1986年U5000系列作为美国陆军操作电脑,逐渐形
国际公用软件交流网软件清单 (第十期)┏━━━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━┳━━━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓┃ 序号 ┃ 名 称 ┃载体 ┃ 说 明 ┃┣━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━╋━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┫┃ ┃ ┃ ┃ Windows 3.1下的多功能CAD软件,可对图形进行旋 ┃┃10～A一001 ┃ Windows下CAD程序Gamma CAD ┃ 1H ┃ ┃┃ ┃ ┃ ┃ 转、放缩,以各种比例打印输出(s) ┃┣━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━╋━━━
<正> 江苏省计算机用户协会经过上半年工作总结,认识到“协会自身的改革才是协会发展的动力”。因而对协会工作要进入市场环境有了较好的思想准备,对建立协会的经济实体、增强协会活动的经济支撑力等方面有了共识。鉴于现状和历史条件,江苏协会先采取过渡办法,创造条件,逐步创出新路。 为了实现上述目标,采取了有效的过渡措施,归纳起其经验大致为: 1.组织措施。加强协会建设,发展会员队伍。一是吸收在技术上具有优势的新企业并除名几年没参加活动的会员单位;二是成立了“信息专业委员会”,便于开展信息服务活动。
<正> ·Chicago:Microsoft公司Win-dows 3.1的升级版本代号,也即Windows 4.0。该版本综合了Windows、Windows for Work-group及MS—DOS各项功能的同时,还增加了不少其他功能。Chicago适用于不同类型的用户。对最终用户(End-User)而言,Chicago非常易用;对MIS用户而言,采用Chicago可使硬件成本大大降低;对工业伙伴而言,Chicago可为硬件提供一个标准,亦可以在主
尤其值得注意的是1993年,这一年是世界计算机网络技术及其产品发展风起云涌的一年,也是世界计算机网络市场开始经历变迁的一年……
<正> 一、计算机网络技术的发展趋势 80年代中后期计算机技术和通讯技术得到了大力发展,尤其是计算机硬件技术及其产品的发展速度更是快得惊人。计算机技术的大力发展,使得计算机硬件的价格不断下降,计算机的普及速度急剧提高,计算机几乎遍及社会的各个应用领域。这一方面为我们提供了高速、现代化的信息处理的工具,使得信息处理的效率大大提高,另一方面也为实现信息的高速共享奠定了基础,使得计算机网络成了90年代计算机技术和通讯技术深入和广泛发展的重大课题。纵观计算机网络的发展,我们不难看出,计算机网络产业中: 技术推陈出新,随着人们对计算机网络要求的日
<正> 计算机网络总体来讲包括两大部分:网络硬件和网络软件,对于建网用户,网络操作系统的选择尤为重要,为此本文在着重介绍世界上流行或有代表性的网络操作系统之后,将讨论网络操作系统的选择。 一、网络操作系统的发展及现状 就象一台计算机需要有DOS等操作系统支持一样,计算机网络也需要有相应的网络操作系统加以支持。目前网络操作系统中有代表性的产品有UNIX操作系统、Novell公司的NetWare、Microsoft公司的LAN Manager、Windows NT以及Banyan公司的VI-NES。同时随着网络系统的不断发展,一种新型的类属
<正> 计算机网络是由分布在一定的区域或不同区域中的计算机设备连接而成的,计算机网络的硬设备包括计算机设备和网络连接设备。顾名思义,计算机网络的连接设备是用于连接计算机网络的设备,总体来讲,计算机网络的连接设备包括两大部分:网络内部的连接设备和网络之间的连接设备。随着技术的发展,各种网络连接设备的功能不断地结合,网络连接产品间的概念也愈加模糊,如今天的集线器也结合路由器的功能;网桥和路由器的功能也趋于结合等等。从产品的角度
<正> 由于网卡产品的薄利多销,使它在网络连接设备中的地位更加突出,尤其在我国更是如此,为此,我们将网卡单独作为一个题目专门介绍。 一、网卡的技术及发展 局域网络技术出现之后,网卡得到了大力发展,1993年以来,网卡已经成了世界网络产品市场中薄利多销的产品,就市场情况而言,Ethernet网卡占全部网卡市场的90％。市场上销售的网卡大多数为8位或16位网卡,世界上生产网卡的公司有几百家,其中3COM是著名的网卡生产厂商。我国台湾也是网卡生产量高的地区,有资料统计,1993年台湾网卡的产量达381
<正> Newbridge-ACC多协议 网桥/路由器 新桥-ACC公司的智能型多协议网桥/路由器可用于Ethernet、令牌环(Token Ring)及FDDI等各种类型的局域网互连,并提供HDLC/LAPB、PPP、X.25、帧中继、ISDN等广域网接口,其广域网速率可以从9.6Kbps到2.048Mbps之间任选。所支持的桥接及路由协议包括:透明桥接(Transparent Bridge)、Transla-tion Bridge、Source Route Bridge、TCP/IP(具有OSPF、RIP及EGP)、DECnet Phase IV、Novell IPX(具有RIP/SAP)、AppleTalk、XNS等。 新桥-ACC公司为用户提供从远端接入点到总部
<正> 一、概述 LZW(Lempel-Ziv＆Wel的缩写)压缩技术是一种先进的数据压缩技术,也是一种比较复杂的数据压缩技术。它在GIF格式的图象压缩中比较常见。 LZW压缩是完全可逆的。它的平均压缩比高于2:1,压缩与解压缩速度较快,对于任何位长的数据都能顺利压缩。与其他压缩技术不同,它处理可预测性较小的数据往往效果很好,能得到很小的文件格式。由于它不依赖于任何的数据格式,所以它的应用领域比较广泛,除了图象压缩以外,还可以用于档案程序等许多
<正> 一、消息挂钩 Windows 3.1消息处理机制为应用程序提供了一种消息过滤挂接处理机制——挂钩(HOOK),应用程序可以通过挂钩挂接一个函数监视系统的各类消息并对某类消息在到达其目的窗口过程之前进行某种预先处理。被挂接的函数必须是一个反调函数。挂钩上可以挂接多个挂接反调函数,从而形成一个挂接函数链。Windows里有很多不同的挂钩,每种挂钩挂接处理特定类型消息函数链,如WH_MOUSE挂钩上的挂接函
<正> Windows操作系统的一个重要特色是提供了True Type字体,由于True Type字体具有还原速度快、小字清晰、大字美观等优良特性,因而十分适用于显示和打印输出。同时,由于Windows系统以及诸如Corel Draw等软件提供的丰富的True Type字体可以共享,这样不仅使得应用软件界面优美,而且充分利用了资源。可以说True Type字体为Windows操作系统增色不少。 随着Windows中文版P—WIN的推出,中文True Type字体又使人耳目一新。相信使用过P-WIN
<正> 一、引言 FoxBASE是目前国内在微机上使用广泛的关系式数据库。它具有较强的数据管理能力,提供十分方便的菜单设计技术。FoxBASE 2.1版还可用于多用户操作系统环境,是企事业单位使用计算机进行数据管理的良好工具。但在用FoxBASE开发较大规模的应用项目时,由于其处理速度慢,数据处理能力弱等,而希望采用高级语言来弥补其不足。因此若将两者结合,利用FoxBASE采集、管理数据,利用高级语言对数据进
<正> 在前面的两讲中,我们主要介绍了Windows应用程序的基本结构,以及用面向对象的技术实现的Ob-jectWindows应用程序的设计。在这一讲中,我们将把注意力转向如何扩充Windows应用程序的功能上。这里主要介绍用Borland C ++ 进行Windows图形操作的技巧,以及90年代的热门技术——多媒体技术的实现。
<正> 磁盘重整工具Speedisk从字面上看是加速磁盘速度,这很容易使它和别的磁盘加速程序混为一类,这里它既不同于磁盘校正Calibrate,也区别于NortonCache,它完全是从另外一个角度改进磁盘的使用环境,从而提高磁盘对数据的存取速度的,是属于磁盘的日常维护工具之类。 用户们自然要问,既然磁盘的转速是固定的,这些增速程序又都是怎样提高其运行速度呢?其实,这几个程序都不能改变磁盘的转动速度。
<正> 经常编制FoxBASE~+打印程序,特别是复杂表格打印程序的编程人员都能体会到,调试打印程序是一项非常繁琐的工作,调试的结果每每要通过打印机输出才能发现问题,发现问题后,修改、再打印,这样反反复复,不仅浪费时间而且浪费纸张。因此给FoxBASE~+增加一个象WPS等中西文处理软件所具有的模拟打印功能就变得特别重要。也就是先将打印程序运行的结果在屏幕上显示出来,等显示的结果自己认为比较满意时,再从打印机上输出。 FoxBASE~+有这样一条命令: SET PRINT TO〈文件名〉,其作用是将打印结果
<正> FoxBASE~+与其他一些高级语言相比,在绘图功能上有着明显的不足。为此,在进行数据处理时,我们可以借助一些图形处理功能强的高级语言,如C语言
<正> 在图形剪裁中首先要确定欲剪裁的图形区域,然后才谈得上“搬家”式存盘。习惯上编程者都是用光标键放(缩)一个颜色有别于底图的矩形框,当欲被剪裁的图形全部包容在框内时,矩形框左上角与右下角的坐标值就是剪裁范围。 本人在编制放(缩)矩形框程序时,摒弃了C语言的getimage()与putimage()函数而直接利用EGA/VGA图形适配卡上图形控制器中的两个寄存器(口地址为3ceh与3cfh),3ceh与3cfh寄存器是这样使用的:当向3ceh中送入索引号3时,表示选中数据移位功能,在此功能下对3cfh中送的单字节控制字既能表述锁存器中数据循环右移的位数,又能表述新写入的图形数据与锁存器内数据“与”、“或”、“异或”或“重写”的操作方式(比如,送0x18,是不移位只“异或”;送00是不移位仅“重写”)。因此利用这两个寄存器对编写控制矩形框放缩程序会带来很大的便利。 经实验,先分别向3ceh、3cfh口送入0x03与0x18后,再画一直线(或一圆)可使该直线(或圆)在底图上
<正> 使用过Windows环境下的应用软件Photostyle的,就会知道该软件中有许多功能很强的图象处理方法,其中在Transform菜单下的distort功能,是对一个基于矩形平面基础上的图象进行任意拉缩变形,具体地说(如图1所示),就是拉动矩形四个角点中的任一个到某一位置,保持其他三点不变,使矩形内的图象随之发生平滑地压缩或拉伸变形。笔者根据几个实例的变化规律,在DOS环境下用C语言实现了该功能。下面具体介绍该算法思路。
<正> 在汉字文本编辑时,有时为输入一两个大写或小写英文字母,不得不键入Alt+F6来将汉字输入状态转为西文输入状态,然后再输入英文大写或小写字母,在这之后,又得键入Alt+F4或F3将其改为五笔字型或拼音等汉字输入状态,继续进行汉字的录入。在编辑录入一篇西文含量较大的文稿时,就会因为要经常进行中西文输入状态的切换,极大地降低文稿的录入速度。然而,巧用Alt键,可使我们倍感轻松。
<正> SPDOS6.0F汉字系统由于功能齐全、字体丰富、美观实用,且在高版本DOS下可调入高端内存运行,深受广大用户喜爱。但是,它在低版本DOS(如DOS3.3)下或用户由于种种原因不能使用高端内存的情况下,运行WBX后执行模拟显示和打印时会出现内存不够的问题。为解决此问题,贵刊1994年第4期刊登的一篇文章提出了两种解决方法,一是用汇编语言编写一个程序,将WBX模块从内存中撤离,释放其所占内存;二是修改SPDOS5.1版本的WBX安装程序,使其
<正> 在计算机上安装多用户I/O卡,可以连接多台终端一起工作,共享主机的软件和数据资源。但在安装多用户I/O卡中,若是不注意安装的方法,将会遇到一些问题,如多用户I/O卡装不上,装上了不能连机,或者把汉字丢失只显示西文,有时不注意还把系统xenix
向您推荐下列软件产品┏━━━━━━┳━━━━━━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┳━━━━━┳━━━━━┓┃软件编号 ┃ 软件名称 ┃ 软件说明 ┃ 版本 ┃ 戢体 ┃鲁价(元) ┃┣━━━━━━╋━━━━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━╋━━━━━╋━━━━━╋━━━━━┫┃93—9一l ┃ QUICK—PRG ┃数据库快速编程系统 ┃单用户版 ┃ ┃ 980 ┃┃ ┃ ┃ ┃多用户版 ┃ ┃ 1480 ┃┃ ┃ ┃ ┃ ┃ 5H一片 ┃ 380 ┃┃ 93—11一l ┃ Foxl.0ck ┃FoxBASE、Foxplu
、j·。’j i“’;一l_一■、一.; 蠢,譬≯、、?,。j.■一=～r毫簟;j譬:;蒸黔醚垮 一,0,|I?‘。、。。__-一。 、期潞 80、。’一’■!。■0。0、 !。。一0.”#。■.0算 PC维修大全 Windows 3.1使用大全 Windows排错必读 AUTO CAD 12使用大全 dBASEⅢ使用大全 286、386、486技术手册 多媒体技术指南 多媒体开发工具 微讥编辑排版技术 日英汉计算机技术词汇 由B购价 55.20 78.20 36.80 78.20 26.30 30.50 41.40 40.30 25.30 48.30 I)()S 6从入门到精通 FoxPro
<正> CM386 V1.0的全称是CrackerMate,因此也有人称它为CM386,它是Computing Age Publisher于1992年3月出版发行的。CM386是一种基于DOS DE-BUG程序的游戏分析工具,它对计算机系统资源的要求是:386以上的CPU,VGA以上的显示器,DOS版本要求3.0及以上。CM386的源程序全部用汇编语言编写,其文件长度仅有10多KB,对基本内存的占用小于10KB,并且不占用任何的扩充内存或扩展内存,这一点它比GB4强,GB4占用11KB的基本内存,和180～
<正> MS Visual Basic是一种具有事件驱动的编程机制、新颖易用的可视设计工具,它巧妙地把Windows编程的复杂性封装起来,使得程序设计相当容易,制作一个界面漂亮的Windows程序仅仅需要几个模块、几行代码。 在VB3.0中,利用6个3D控件可以很容易地制作出具有艺术化三维外观的窗口界面,而且不需要特别编写程序代码。 3D框架(SSFrame)可以把别的控件放到其内部
<正> 例36 IBMⅡ型彩色显示器加电后,荧光屏出现水平一条直线。这说明开关电源和行扫描电路工作正常,故障出在场扫描电路中。该型号显示器的行、场振荡共用一块TDA1670集成电路,上述现象说明该集成电路行振荡部分正常,场电路部分有故障。首先查外接元器件,检查行输出级晶体管有无异常现象。用示波器测量TDA1670场输出极无波形输出,换一片TDA1670后,故障排除。 例37 IBM PS/2彩色显示器工作指示灯亮,荧光
<正> 286、386、486微机的外部总线大都由8742(或8042)和82C206两块芯片及外围电路组成,AST、AFTI等公司的486机外部总线都采用了82C206和8272。从主板维修角度考虑,外部总线故障率是最高的,下面就外部总线故障的分析与排除做一个简单的介绍。 1.丢设置 丢设置是常见的故障,有的是主板上电池电压过低,一般低于3.2V时就可能使82C206保持不了已经设置好的内容,此时可更换或外接电池。对于由电池盒供电的机器来说,此时在电池的正极串接万用表。
<正> 随着办公自动化和窗口系统、排版系统的不断发展,人们对印刷质量的要求越来越高,尽管激光打印机在此受到青睐,但它昂贵的价格对当今中国用户来说,还不能皆皆享用。因此,印字效果媲美激光,销售价格相当针打的喷墨打印机,将是现阶段广大用户的最佳选择。 精工EPSON公司新推出的喷墨打印机,以其独特的多层压电式结构在喷墨打印机中独领风骚。其型号有:MJ—800K(中文),Stylus800(西文),Stylus1000(西文),它们均具有360DPI的分辨率(文本/图形),均采用有48个喷嘴的多层压电式打印头(MACH,Muliti-layerActuator Hd),这种打印头在储存及激发墨水喷出的气室结构及电流脉冲电阻高温引发水变化方面取得了巨大成功,所印出的字放大十倍之后,仍然
<正> 国际公用软件 交流网入网办法 (1)申请入网者先填写登记表,并寄往(100080)北京海淀区畅春园饭店3号楼109室《中国计算机用户》杂志社读者服务部李苏京收。 (2)入网费在寄出入网登记表的同时可通过邮局汇往上述地址,也可通过银行汇款汇至下述地点: 开户行:中国人民建设银行北京海淀支行 帐户:国际公用软件交流网
<正> 为期5天的’94中国国际计算机展于8月13日落下帷幕。本次展会的特点是规模大、厂商多、门类全、技术新。基本上较集中地反映了一年来国际计算机行业的发展动态。对于这次展览会的参展产品,笔者自揣愚鲁,不敢奢作评价,仅就自己走马观花的印象谈一下自己的感受。 Pentium同Power PC较劲 Intel与Apple争锋 此次展览会所有参加者一个共同的感受恐怕非Power PC与Pen-tium同场竞技莫属了。代表当今微电子技术最高水平的微处理技术曾经一度是Intel称雄市场的拳头。一
<正> 1994年会从今年1月着手筹备,至今已8个多月。在此期间,总会发出了年会征文通知、召开了两次常务理事会议、两次在京分会秘书长会议,总会与四川省计算机用户协会经过共同协商,’94年会定于10月22日至24日在四川省成都市举行。 自总会向各分支机构、地区协会以及社会各界发出征文通知后,得到了积极的响应。有的分会专门召开分会委员会或组织专家评审本分会的征文,将优秀论文推荐给总会;有的分会将获奖的论文推荐到年会,如SDRC分会、UNISYS机分会、湖北协会等。更可喜的是,这次征文受到社会各界的高度重视,特别是受到广大应用部门的重视。截止6月底,共收到论文140余
<正> Intel宣布MPU降价 Intel宣布其各款MPU在7、8两月均降低价格。其中降价幅度较大的是CPU为Pentium 60MHz的MPU,在7、8两月分别降价13.9％及28.1％,至8月后售价仅为418美元。该价格相当于1994年年初时486DX2—66的价格。 同时,MPU486DX2—66MHz降价24.7％,售价降为271美元;而40MHz及50MHz的486DX2分别降价11.7％及18.7％,售价均降为204美元(8月份后)。
<正> 由于电脑技术的进步,电脑桌面印刷系统已经进入了处理彩色的时代。我国现在还有许多出版物处于黑白时代,而一些印刷厂和报社的彩色制作还处于传统照相或电子分色机时代,如何使我国的彩色印刷技术迅速赶上世界先进水平,是摆在我国电脑工作者和印刷工作者面前的重要而又光荣的任务。一、什么叫彩色印前技术 “印前”(pre-press)这个词,对一般的电脑工作者说来有些陌生。印前就是印刷之前的意思,印前处
<正> 视象处理技术是台式机变为真正的多媒体平台的最后一次跳跃。视象信息的数据量极大,因此,采集和压缩视频信号是这一技术的关键,1993年这类算法和电路板技术取得显著的进展,台式机终于能够处理视象了。 一、视象处理难点 全屏影象(一帧电视图象)的数据量是屏面分辨率(640×480个象点)×色彩位数(24位)约9MB。1秒钟的全活动影象(以30帧/秒的电
<正> Intel PC用的中、高分辨率彩色和单色监视器市场保持良好的增长势头。这份报告分析了美国市场1991～1997年的发展状况。涉及的厂家包括美国公司以及在美国设点生产的外国公司。监视器被分成以下七类: ·12～14英寸固定频率(彩色和单色) ·13～14英寸多频率彩色
(慧聪商情网7月30日14城市联网数据)单位:元类别品牌/型号城市批发零售企业名称企业电话COMPAQ DESKPRO 4/33M内存一IMB硬盘1 20MB软驱1.2MB+1.44MB上海北京北京南京天津武汉济南济南245002450025500240002550027500275002480025500255002550026200268002900029000外合作A.I.M电脑公司海兴电子设备公司北京亚细亚技贸公司中科院南京希望电脑技术公司中国电子器材天津公司通讯电脑部武汉市江岸区通用电器公司山东中创软f’t:-Ii程有限公司山东教科公司开发部 4030337 2571096 2578
<正> 最近,我们对竞争日趋激烈的绘图仪市场进行了调查。 根据问卷数据的汇总和重点调查得到的数据,1993年样本企业绘图仪总销量为4247台,其中批发量为3464台;1994年上半年销量则为1210台。 1.北京市场绘图仪的俏销排名与市场占有率 俏销排名系根据样本企业给出的各品牌销量数据而得出。本次调查得到的俏销品牌有:HP、Cal-comp、Gcc、HI、GRAPHTEC、IO-
<正> 问:什么是UPS? 答:UPS是UNINTERRUPT-IBLE POWER SYSTEM(不间断供电系统)的简称。它是一门新的电力半导体技术的产物。其目的旨在以一种高效率、低噪音、高可靠性的电力电子系统为一些精密的仪器设备提供一个干净、稳压、限频及无间断的电力供应。UPS自从问世以来,以它独特的优势逐步取代了发电机系统及交流稳压系统。 问:为什么要使用UPS? 答:我国目前广大地区的电力
<正> 编辑同志: 我是在去年11月份的《参考消息》报上看到贵刊的。为了扩大杂志的知名度,建议贵刊采取一些新的措施,如在各地的计算机公司或协会设立代售点,也可请邮局报刊销售点代销。还可采取赠阅的方法,发一个通知,凡未
<正> 计算机应用系统的构造方法,在一定的技术条件下,决定着整个计算机应用系统的运作能力和效率。在六七十年代,计算机系统均以主机带终端的主从式结构构成,其主机往往是大中小型机,终端是非智能字符终端。八十年代初,IBM推出第一台微机以来,经过短短十几年的发展,微机的计算能
<正> 近年来,随着计算机硬件朝着小型化、高速度和低成本目标的发展,计算机市场出现了大量高性能、低价格的微机和工作站。计算机网络技术也随之逐步成熟,并得到了广大计算机厂商的支持。计算机图形用户界面(GUI)设计和数据库管理系统也得到迅猛发展。这些因素,促成了客户/服务器结构作为一种不同于终端/主机结构的应用技术,日益成熟。 目前,国内计算机用户对客户/服务器似乎并不陌生,原因是许多计算机厂家纷纷宣传介绍自己的客户/服务器产品。但是,由于各个厂家出发点不同,对客户/
<正> 随着计算机技术、网络技术和数据库技术的发展,计算机使用方式和体系结构从原来单一体系结构、宿主体系结构(主机分时系统),PC—LAN体系结构,发展到目前最新的客户/服务器体系结构;而DBMS/RDBMS的运行环境则从单机扩展为网络;数据的收集、存贮、处理和应用由集中式走向分布式;封闭单一体系将走向开放的多体系集成。 一、客户/服务器结构的数据库 客户/服务器体系结构DBMS的管理功能和数据
<正> 近年来,随着微机技术的发展,图形用户接口、网络及通信等技术的进步,个人计算机已逐步成为可编程的工作站,在局域网中起着重要作用,并能够与大型机集成。用户可以灵活有效地互连不同平台,并使分布在不同系统及网络中的数据和应用程序对用户透明。通过将应用程序的开发和操作系统从昂贵的大型机转移到价格低廉且功能强大的工作站,以减少硬件和软件开发及操作所需的费用。这就是客户/服务器计算模式产生的主要原因。 在全球一片规模缩小化(downsizing)和规模优化(rightsizing)的呼声中,人们的日常工作已由单一作坊
<正> 进入九十年代,随着微机性能的不断提高和价格的大幅度下降,以及微机网络技术的迅猛发展,Down-Sizing的观念逐步深入人心,以微机为主体构成的性能价格比优越的基于客户/服务器分布式处理模型的网络应用系统逐步成为市场主流。本文介绍两个客户/服务器模型的实现方案,用户完全可以仿照文中的软、硬件配置方法来构造自己的应用系统。
<正> Unisys客户/服务器 Unisys产品体系结构是建立在以大型主机产品为主的信息核心的概念上的,并以客户/服务器网络体系构成其分布计算系统。Unisys商用UNIX系统增值平台U6000系列产品可使用户充分享受开放系统的优势,Unisys本年度公布的U6000最新产品系列,U6000 DT、100、300、500、72P、75P、85P,采用IntelPentium处理器性能如下:(1)采用多处理器技术,增强系统的可用性;(2)具有高扩展性,可从CPU、内存、外存、整机等几方面进行扩充和升档;(3)高可靠性,可
<正> 一、引言 Microsoft Windows使在微型机上进行软件开发的编程环境发生了划时代的变化,Windows 3.1 SDK提供了从应用编程接口API到各种调试工具,使我们用C进行应用程序开发效率大为提高。本文通过使用Windows的API和C 7.0,利用Windows安装的中断方式驱动的通信设备驱动程序COMM.DRV和API中一组通信功能函数,可高效地完成通信应用程序中一些常见任务的编程。
<正> Microsoft Windows是一个基于MS—DOS的图形用户界面,它为应用程序提供了一个由一致的窗口和菜单结构构成的多任务环境,其动态连接库(DLL)允许Windows应用程序共享资源和代码。一个DLL就是一个可执行模块,它包含了Windows应用程序所用的函数,与C运行时库的差别是,DLL是运行时与应用程序动态连接,而C是静态连接。如两个C语言程序使用运行时库的几十个相同函数时,函数在连接
<正> 一、鼠标及其驱动 鼠标由机械部分和驱动程序组成。驱动程序有一组与鼠标有关的函数,如表1。基本的函数有:(1)鼠标初始化函数:对鼠标驱动程序安装判断,鼠标初始位置设置;(2)鼠标状态读取函数:对鼠标位置直接读取,鼠标位置移动和按钮状态读取等;(3)鼠标光标操作函数:对鼠标光标形状设置、显示和隐藏光标。
<正> DOS系统的INT2FH是未见文档的中断调用功能,被称为多路复用中断。系统在执行内部命令和外部命令时首先要调用该中断,判断该命令是内部命令还是外部命令即应用程序,如果是内部命令则利用DOS系统内核功能执行之;如果是外部命令则查找其所在目录,然后利用DOS内核功能加载并执行之。笔者通过对该中断进行跟踪分析,总结出DOS系统中多路复用中断INT2FH在命令执行过程中的具体工作原理
<正> 第一讲我们介绍了Windows的基本概念以及用C编写Windows应用程序的基本知识,而且还介绍了Windows面向对象的特征。这一讲,将介绍如何利用Borland C ++ 的ObjectWindows类库,通过面向对象的技术来快速设计ObjectWindows应用程序。 一、Object Windows的新特性 ObjectWindows是一个面向对象的库,它使用了C ++ 面向对象的特征。ObjectWindows具有三个最主要的新特性:（1）窗口信息的封装;（2）许多WindowsAPI函数的抽象;（3）自动的消息响应。 对于Windows的窗口、对话框、控制等可视的界
<正> 目前,字处理已被看成是一个日益集成的处理过程的一部分。这种新一代的软件包结合了文字编辑、页汇编、图形编辑,甚至是工作表的功能,使产生的不仅是简单的格式化的文本和页,而是复杂的文档。因此不久,简单的以DOS为基础的程序(现在只占25％的市场分额,并正在缩小)将开始走下坡路。 WordStar已接近死亡。Word for DOS到去年5月已问世整整十个年头,可能不会延续到第7版,虽然今年发布的Word for DOS第6版试图提供与Word forWindows更相似的功能,但你多少会感觉到Microsoft
<正> TVGA/VGA提供了令人赏心悦目的256色模式,且它采用了与16色模式完全不同的线性存储结构而非分页存储结构。我们可以制作16色的动画,欣赏一些软件(如DA,3DS)的256色动画。那自己能否模拟呢?当然可以,TVGA/VGA提供了256色页次切换的硬件条件: (1)提供了足以放下两页画面的视频RAM(简称VRAM)。 (2)可以通过设置视频起始地址来进行选页。 256色的页次数 两页足够,多多益善,在动画设计时,页次的多少决定动画的速度。 下面一个公式可估计VRAM最多可有几个页
<正> UCDOS3.0一经推出,即受到广大微机用户的好评,但在实际应用中发现一个小小的缺陷。在系统安装时如选择安装到C盘则系统运行正常,当选择安装到D盘时发现其所带的WPS2.2不能正常使用,所有的西文均不能正常显示,包括WPS的主菜单都不能正常显示,经分析发现RDSL.COM程序运行时读西文矢量字库出错,但系统没有给任何出错堤示。解决的办法可在C盘上建立一个C:\UCDOS子目录,把D:\
<正> Microsoft公司的Windows3.1V提供了运行多任务应用程序和16MB的XMS/EMS内存管理的能力,但因SPDOS6.0F需使用640～1024KB的内存和1024KB以上部分XMS扩展空间(由PS字库使用),且采用了286的保护方式(Protected Mode)编程,而Windows也采用了286保护方式运行,并接管微机系统的640KB以上所有的XMS/EMS内存空间,故从系统内存管理方式上说,SPDOS6.0F与Windows的内
<正> 在FoxBASE~+ 2.1中,系统提供了如下的命令和函数,有利于对错误的捕捉和定位及提高程序的调试效率。 1.ON ERROR DO〈命令〉:执行本语句,可在出现错误时使控制转向DO后面的命令。利用本功能,可实现对错误的处理。 2.SYS(16)函数:返回当前执行的程序的名字。 3.MESSAGE函数:有两种形式,对应的功能分别是: MESSAGE():返回当前错误信息字符串;
<正> Windows3.1简体中文版自发表以来,以其与中国大陆标准一致的汉字内码和输入方案,迅速流传开来,成为中文Windows程序开发和运行的标准平台。而Borland C ++ 3.1中的Workshop则是制作菜单、对话框、字符串等资源的利器,但由于Workshop对中文的支持考虑不足,致使在输入的汉字的位码为94（即内码第二字节为FE）时,显示“Bad character in sourceinput！”的编译错误信息并拒绝接受这个汉字。解决这
<正> 在Windows环境里,任何时候按下PrintScrn键将把整个屏幕位图拷贝到裁剪板(Clipboard)里;而按下Alt-PrintScrn键则将当前活动窗口拷贝到裁剪板。在这两种情况下,窗口的标题栏及菜单区都同时被拷贝,本文介绍一个可用于仅拷贝当前活动窗口的用户区的方法。 为将当前活动窗口用户区的位图拷贝到裁剪板,需要解决两个问题;一是热键激活,即不管何时只要按下预先确定的按键,位图拷贝过程就被调用;二是如何
<正> 在286及其以上的兼容机上的CMOS设置中一般有Video ROM Shadow...和System ROM Shad-ow...等选择项,ROM Shadow意为“ROM影子内存”,简称影子内存。现在大多数计算机都配有1M或1M以上的内存,DOS使用640K常规内存,640K～1M的这384K内存是留给硬盘BIOS和系统BIOS的,可将这一部分内存开辟出来使它为用户服务。人为在
本q,J读者hit.务部向您推荐-F"列软件产品┏━━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━━┳━━━━━┳━━━━━━┓┃软件编号 ┃I 软件名称 ┃ 软件说明 ┃ 版本 ┃ 载体 ┃ 售价(元) ┃┣━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━╋━━━━━━╋━━━━━╋━━━━━━┫┃ ┃ ┃ ┃ 单用户版 ┃ ┃ 980 ┃┃ 93—9—1 ┃ QUlCK—PRG ┃ 数据库快速编程系统 ┃ ┃ ┃ ┃┃ ┃ ┃ ┣━━━━━━╋━━━━━╋━━━━━━┫┃ ┃ ┃ ┃ 多
<正> F_C_lock 3.0是专门对采用foxpro和clipper系统开发的.EXE或.FXP应用程序进行加密的工具软件,该软件结合foxpro和clipper的特点,采用多重混合加密方式开发,聚各种加密工具软件之特长,具有与“并行口加密狗”类似的功能,实现了加密应用系统安装盘并可由程序员设定安装次数,禁止应用程序安装软盘和已安装在硬盘上的应用程序被非法复制,并可
<正> 由于有些原版软件或备份的软件是由3寸盘装的,而3寸盘在我国并不十分普及,许多人习惯于用5寸盘,这就造成了使用上的一些麻烦。GeniCopy工具软件可以解决这个问题。它允许在5寸高密驱动器与3寸高密驱动器之间“全盘拷贝”,拷贝后的盘与原盘没有任何区别。如果5寸盘容量为1.2MB,当把1.44MB的3寸盘全盘拷贝过来时,将使其容量扩大成1.44MB。 使用GeniCopy语句与DOS中的Diskcopy命令很相似,在命令行中指定源驱动器、目标驱动器即可。
<正> 例21 CASPER—TM5156彩显,开机瞬间指示灯亮,立即烧保险。打开电源测量开关管C3153,没有损坏,TH801消磁电阻也没有损坏。断开负载电阻R319,测量D6负端电压为零(正常应为90V～102V),说明故障在开关电源。测量R1端电压为300V,正常,故怀疑电源开管特性不好,换一只D1403管,开机加上负载一切正常。 例22 Compaq彩显加电后,工作指示灯不亮,荧光屏无光栅。首先检查开关电源,保险管、开关管Q1、推动管Q4均是好的,断开R217,加电测量D6负极电
<正> 一台佳能LBP—8A1激光打印机使用四年后定影系统发生故障,输出的样张不能定影,图象一擦就掉。经检查,定影加热灯、热敏电阻、热动开关均完好,故障出在控制电路上。 该机定影控制电路安装在主板上,主板为多层电路板,元件排列密集,引线很细。在无图纸难于准确诊
<正> 故障现象一 开机无动作,无报警声,指示灯亮。 分析与维修 有可能电源电路、CPU主控电路、外围电路或复位电路出了故障。首先查电源,+5V,+VM,+VL都正常,再用示波器测试IC7的5脚输出RESET信号,也正常。这样问题就归结到CPU主控电路和外围电路上了。 因为IC6 CPU有许多控制信号是通过IC374LS06反相输出的,反复开关打印机,同时用示波器测试加电初始化时IC3各脚的输入输出信号,都有脉冲波形,初始化的信号似乎正常,初步估计CPU和IC3没坏。IC3第6脚直接输入到TR1的基极,开机
<正> 中国计算机用户协会秘书处于6月16日召开了1994年第二次在京秘书长工作会议。主要内容是传达总会常务理事会三届六次会议的精神。会议由刘彦明秘书长主诗,并传达了国家电子部、财政部有关清产核资方面的精神;王克华副秘书长介绍了中国计算机用户协会1994年年会的准备情况及要求;张明副秘书长介绍了《电脑用户》报的出版发行情况,要求各分会予
<正> 九十年代是世界经济与技术高速发展的年代。一方面,各企业都要在剧烈竞争中寻求自己的成功之路,另一方面,新兴技术层出不穷,尤其是计算机与通信技术的发展已引发了信息爆炸,使各企业必须应付大量的信息,因此,企业为在激烈的竞争中处于不败之地,不但要求其具有的管理信息系统能准确及时地处理信息,而且要求其整个系统随市场或组织结构的变化而不断调整,使之始终保持最高的运行效率。 七十年代兴起的基于集中计算式的管理信息系统,通常只能满足当时的运算要求,但扩展受限制,造
<正> (1)申请入网者先填写登记表,并寄往(100080)北京海淀区畅春园饭店3号楼109室《中国计算机用户》杂志社读者服务部李苏京收。 (2)入网费在寄出入网登记表的同时可通过邮局汇往上述地址,也可通过银行汇款汇至下述地点: 开户行:中国人民建设银行北京海淀支行 帐户:国际公用软件交流网
<正> 每卡可接八路电话内、外线可根据需要任意配置每路均可自动检测振铃信号(外线)或摘挂机动作(内线)八路可同时进行录、放音每路可检测双音频拨号码(DTMF码)每路可自动拔号并检测回铃音和忙音八路电话中任意两路可联接相互通话,可实现程控交换机的功能全数字化电路设计,采用程控交换机专用芯片,工作性能极其稳定可靠数字化语音采用国际标准A律PCM编码,动态范围大、信噪比高、
<正> 6月8日美国第二大电脑公司HP(去年营业额203亿美元)和世界最大半导体公司Intel(年营业额80亿美元)宣布跨世纪合作,开发新一代微处理器,引起业界极大关注。 开发的新处理器既非RISC,也非CISC技术,分析家们预计,有可能是“甚长指令字”(Very long in-struction word-VLIW)技术。 两大公司结盟,将对DEC公司的64位Alpha Axp芯片、IBM/Ap-
<正> 当前,信息高速公路是人们普遍关注的热门话题,很多部门都在研讨和规划信息基础设施的建设。在90年代,以致21世纪,信息基础设施的市场是十分巨大的。本文就信息基础设施、国家信息基础设施的定义和内涵、美国克林顿政府的信息高速公路计划以及Gigabits网络技术等问题作一些探讨。 一、信息基础设施 社会发展的各个时代都有反映该时代特征的基础设施。农业社会
<正> 文字处理软件向来是PC软件市场的睛雨表。这份报告分析了文字处理软件的市场发展动向。整个市场被分为IBM兼容型软件和Macintosh软件两大类。IBM兼容型软件市场又被分为DOS、Windows和OS/2三部分。主要的结论是: ·1993年文字处理软件总销量达1320万个,增长55％;销售额达16.22亿美元,增长13.8％。 ·Microsoft公司的文字处理软件销售量占整个市场的49.2％,
(慧聪商情网7月9日14城市联网数据)单位:元类别品牌/型号城市批发零售企业名称企业电话(、()MpAQ I)ESKPK()4/33M内存4M}{硬盘120MB软驱1.2MB+1.44MB上海-南京It京天津武汉西安济南2450() ————2450024000255002580027500248u()255002550026200268002820029000中外合作A.I.M电脑公司中科院南京希望电脑技术公司海兴电子设备公司中国电于器材天津公司通讯电脑部武汉市江岸区通用电器公司西安市先锋电子技术公司山东中创软件工程有限公司40303374d1079d25710967303309783298
<正> 一、市场总体状况 在市场上,目前服务器的销售总利润在20％左右,而微机行业中一般进口名牌机的利润则在10％左右,兼容机的利润仅为5％。相比之下,服务器无疑是高利润产品。 由此,服务器成为微机市场中增长较快的一部分。 本次调查涉及北京地区100家经销商,调查的产品涉及15个品牌(厂家)的50多类产品。1993年,样本企业服务器销售总时为3660台,1994年1～4月,样本销量为1476
<正> 问:什么是多媒体?为什么说声音是多媒体的重要要素? 答:多媒体是从英文Multime-dia直译过来的,其含意是一种在计算机中综合、集成、处理文字(Text)、图形(Graphics)、图象(Im-age)、动画(Animation)、声音(Sound)、视频(Video)及电影(Movies)等多种信息传播的载体,从而形成一种全新的更易于人接受的处理和传播信息的媒体。一般指的是形成和处理这种媒体的技术。 听和看是人们接受信息的两种最主要的方式,而长期以来计算机
<正> ·分组无线单元 PRU(PacketRadio Unit) PRnet主要由PRU和与之相连的计算机(或终端)组成。PRU是RPnet的最基本单元,它主要由两部分组成,一部分是无线电台(包括天线,收发信机调制解调器、信道编译码器和数据置乱装置);另一部分是以微处理器为核心的数字控制单元,完成收发转换、选择发射频率和发射功率、选择数据速率、实现信道多址协议,应答协
<正> 以“谢谢您给我的爱……”为主题评选第十五届全国计算机产品北京展览交易会最受欢迎硬件产品和最受欢迎软件产品活动日前揭晓。
<正> ①多媒体技术及其高层应用②计算机的组装与维修、复印机的组装 与维修③设计在Windows下运行的实用程序、 中文Windows
<正> 个人计算机(PC)从台式到便携式的发展,从某种意义上可以说,这才是真正体现了个人机“个人化”的大趋势。 在便携式电脑这个新家族中,新成员迅速繁衍,“个人数字助手”(personal digital assistant,PDA)、笔式电脑、掌上型电脑、亚笔记本型(subnotebook)电脑、笔记本型(note book)电脑等竞相发展,好一派兴旺景象！
<正> 一、概述 随着微电子技术及相关技术的发展,个人计算机的功能越来越强而尺寸却越来越小,在十年之内由台式机、膝上机、笔记本机发展到掌上机和卡片机。掌上机和卡片机的出现,使得用户可以在野外现场任何地点使用。在这种情况下,传统的有线网络已不能满足需求,需要摆脱电缆而用无线网络来传送数据。近年来,无线局域网利用蜂窝移动电话传送数据的网络以及专
<正> 所谓人机界面,指的是人与机器之间为完成某种任务或执行某些命令而进行信息交换所采取的手段或通过的渠道,根据信息的流向一般分为二大类:输入界面及输出界面。输入界面指的是人向计算机输入信息的方式,通常包括键盘、鼠标、操纵杆、跟踪球和扫描仪等。输出界面指的是计算机向人传递信息的方式,传统的输出方式是屏幕显示或打印机打印输出。但是,计算
<正> 一、笔记本计算机技术及其新发展 在缩小化浪潮中,便携式计算机以其小巧、对环境要求低、便于携带的优点受到用户的青睐。80年代的热点是台式PC,而90年代的热点则是多媒体计算机和笔记本PC。
<正> 一、便携式PC的分类 1992年5月29日,苹果(Apple)公司于美国芝加哥“消费性电子展”期间发布了个人数字助理(Person-al Digital Assistant,PDA)产品,取名为“Newton”,即“牛顿”。因为大科学家牛顿是历史上和“苹果”关系最密切的著名人物,苹果公司用牛顿的名字来命名这一产品借以表示苹果公司在消费性电子产品领域的雄心壮志。一夜之间,PDA似乎成为最新、最热门产品的代
<正> AST公司便携式PC AST公司由最初的Premium Exec,至以后相继推出的PowerExec、Bravo NB笔记本电脑系列及PenX笔式输入笔记本电脑把模块化升级概念引入笔记本电脑,使用户能进行各种升级,如:处理器升级,单色显示升级到彩色无源及彩色有源,活动硬盘使硬盘升级更为方便。
<正> UNIX操作系统与DOS操作系统分别是多用户机和个人机的典型操作系统,本文介绍了用RS—232口联系UNIX与DOS的终端仿真、文件传输、双操作系统界面的实现原理及注意事项。
<正> 一、汉化的目的 Turbo Vision for C ++ （以下简称TV）是B orlandInternational公司推出的完善的DOS环境应用程序界面制作工具,它不仅为用户提供了一套丰富的用于编写多窗口界面的类库,而且提供了事件驱动的编程机制,完成了消息获取、消息分配和界面响应等许多复杂的工作,使用户可以编写出美观、风格统一并且功能完善的用户界面。令人遗憾的是这套软件工作在文本
<正> 随着计算机技术的迅猛发展,图形和图象的快速显示和存储技术显得越来越重要。为满足这一需要,在硬件方面已生产出了具有大容量显存的图形适配器卡 2 如Super VGA,TVGA等,同时在软件方面也急于开发出适合于此类适配器卡的应用程序。如要开发出快速的各类图形应用模块,必须先要了解控制图形适配器卡的各类寄存器及其相互间的作用。图形适配器卡的通用模块设计涉及多方面的内容,以下就显存与主存储器地址空间的映象关系做一简单的探讨。
<正> 一、引言 目前,在开发计算机应用程序过程中,菜单实现方法都存在一定的局限性。主要表现在:a)实现方法基于某一特定计算机软件开发环境。b)实现的菜单功能单一。为了更好地和广大软件开发人员交流菜单实现的经验,作者在总结近几年开发计算机应用系统方面工作经验的基础上,探讨了多用途菜单实现的方法及应用。
您是否仍然使用传统的DOS平台编写应用程序?您是否常常因简单的应用程序却要编写大量的用户界面代码而苦脑?您所编写的应用程序中是否有大量的几乎重复的代码?果真如此的话,我们建议您开始学习Windows编程。 本讲座共分三讲,第一讲主要讲述Windows编程概念及用C进行编程的基本方法;第二、三讲主要介绍Windows下Borland C ++ 面向对象编程方法及相应Ob-ject Windows类库的使用。本讲座适合已学过C/C ++ 的DOS程序员。尚未掌握C ++ 程序设计者,可参阅《中国计算机用户》杂志1993年第7、8、9期技术讲座。
<正> 如今,Windows及其上的各类软件包,使广大PC机用户几乎达到了眼花缭乱和目不暇接的地步。下一步Windows要向何处扩展其功能,是不是用户的PC机硬件环境都得升级改造。这一点不光是对用户,更主要是对软件制造厂商,面临着一次重大的抉择。 Microsoft公司深知桌面文件管理功能的重要性,在用户的眼里,Windows本身所提供的文件和程序管理功能和这些优秀桌面文件管理软件相比,显得既小气又吝啬,为了解决这个问题,据悉,Windows的将于明年推出的下一个版本,并没有把主要目标放在扩大
<正> 图形与图象的显示,很关键的一个因素就是显示速度,这在动画设计中尤为重要。初级的编程有时只要调用视频中断,但随着分辨率的扩大,显示色彩的增多,中断操作的速度就慢得令人难以忍受;采用直接视频操作速度极快,付出的代价是可移植性差及编程复杂,综合效果应当是不错的。
<正> 使用过SC(软盘拷贝工具)的读者,肯定会被它那自动感知软驱中盘片准备好的功能所吸引,即只要当用户插入软盘并合上软驱门,就会自动进行工作,而不必让用户去敲任一键以告诉程序软盘已经准备好,这一功能给用户一种清晰明快而又神秘的感觉。笔者经过探索,发现使用一种非常简单的方法就可以实现这一功能(条件是所使用的软驱支持在驱动器门打开且把软盘拿出后设置一个软盘变化线信号,一般286以上机器所带软驱都支持这一功能)。
<正> 随着微机软件的发展,恢复被DOS命令DEL或ERASE删除的文件变得越来越容易。 为此,PCSHELL提供了彻底抹除文件内容的CLEAR功能,以避免重要文件的内容被非法用户恢复。但抹除过程要占用较长的开机时间,在文件较长或数量较多时更是如此,且频繁写盘也会大大加快磁头和磁盘等硬件的磨损。因而,找出一种既能避免所删文件被轻易恢复,又能减少硬件磨损的方法就有相当大的实用价值。
<正> WPS文字处理系统以其人机界面好,使用方便,排版制表打印功能强,赢得了广大计算机用户的普遍欢迎,是目前流行范围较广的桌面印刷系统。但是对于不熟悉编辑控制命令的用户,在手头上没有用户手册的时候,就要在编辑的状态下频繁地使用F1键或^
<正> 纯软件形式WPS 3.0的出现,使许多WPS的老用户纷纷转向了新的版本。但WPS 3.0所配的汉字系统是Super CCDOS 6.0F。如果用户所用机器的显示卡是TVGA 8900(若VRAM为1M或512K)或TV-GA 9000(若VRAM为512K)时,就会遇到在运行SP-DOS时只能看到屏幕的上半部分而看不到提示行的现象。解决此问题可采用下述任何一种方法:
<正> WPS是最为流行的文字处理软件之一,它以优良的性能为广大计算机应用人员所喜爱。但是,有时会因为某些误操作、磁盘满或磁盘故障等情况意外退出WPS系统,致使当前编辑的文件付之东流。能否使这些文件失而复得?通过对WPS软件的分析,发现这种
<正> Turbo C的函数中setfillpattern(),bar()可实现 汉字的显示,其函数原型为: void far setfillpattern(char upattern,int color) void far bar(int left,int top,int right,int bottom) setfillpattern()函数的第一个参数 upattern是一
<正> 不少报刊介绍过用汇编语言实现批处理文件的选择,但是,用汇编语言实现批处理文件的选择比较麻烦:输入、编译、连接程序,同时,修改也不太方便,今天我向大家推荐一个小工具——CHOICE.COM,它是MS DOS 6.0提供的一个用来增强批处理文件功能的小文件。用它可以很方便地实现批处理文件的选择。它的用法如下:
服务窗栏目开办已有半年了,它在杂志与用户之间架起了一座新的桥梁,用户已不仅仅是杂志的读者,他们更开始把杂志看成一个为他们使用电脑排忧解难、提供咨询与服务的贴心人。许许多多的用户写来信件,说服务窗提供的软件如:JQK、MDS、BOY WINDOWS Icon等为他们使用电脑带来了方便。 用户的鼓励使我们深受鼓舞,同时通过与用户的交流,我们也深深地感受到:用户在使用电脑遇到问题时,是多么希望能有一些就象启瓶器那样的小工具,“嘭”地一声使烦恼烟消云散。于是我们收集了一组小的应用工具,取名“拾贝篇”,希望它能象一片灿烂的海滩,当我们的用户在其上漫步时,俯身拾起一个贝壳,能发现里面有一颗晶莹的珍珠。同时我们也热切地希望能够与大家一起分享更多的收藏家们的珍品,如您有意提供帮助,请与我们的读者服务部联系。 下面是我们收集到的部分软件,在今后的每期服务窗栏目中我们将陆续刊出新增内容。
<正> 曾几何时,朋友们为了清除内存的冗余物而不得不重新启动。如今,RI作为清除内存的工具正受到人们的欢迎。RI 2.0只有一个长度仅为5015字节的文件:RI.EXE。RI全名是RAM INIT,意为内存初始化。它的用法很简单:只需从命令行键入RI即可。RI运行后,占用2.7K常规内存,只要按下热键〈左CTRL〉+〈右CTRL〉,就能把在其后装入的任何内存驻留程序
<正> KP键盘口令锁工具软件 KP(Keyboard Password——键盘口令锁)是MI-TAC公司出品的MiTOOL系列工具软件中的一个保护数据安全的实用程序,它可以允许在操作计算机时按下热键来锁住键盘。当KP装入时,可以通过按热键〈Ctrl+Aft+L〉来锁住键盘,要解锁时,打入预先定义的口令字即可。KP键盘口令锁是一个驻留内存程序,由于它能够即时封锁键盘,所以为我们使用计算机提供了非常安全的保密措施。
<正> 目前,随着计算机普及率的不断提高,不同档次的计算机层出不穷。但是不论何种类型的计算机,都有其一定的寿命和故障率。因此,包括显示器在内的各种设备的维修问题越来越显得突出。本人在显示器的日常维修中经过实践、分析和摸索,积累了一些经验和资料,下面根据目前较为流行的30余种显示器机型(终端、单色、彩色、高、低分辨率及大屏幕显示器等),向读者介绍50个显示器维修的实例。
<正> 对于计算机装配人员,数码显示的调整是比较费事的,因为它与系统板、面板和电源都有联系。本文将详细地介绍调整的依据和方法,并给出两个实例。 1.数码显示的调整依据 数码显示的频率是人为设置的,大多根据时钟频率或测速频率来设定。最常使用的是主板的时钟频率
<正> 近年来,笔记本电脑日益普及,用户在使用过程中 遇到的最大麻烦就是软驱故障率高。出现这一问题的原因主要有以下三个方面:第一、一些产品质量不高,有的可能是次品软驱组装而成。因此,在选购笔记本电脑时,一定要选择生产工艺好的产品,并且要从技术力量雄厚、售后服务有保证的公司购买。第二、由于使用
<正> 对于有空载自动保护功能的微机电源来说,当负载电流小于1安左右时,微机电源将进入无电压输出的停机状态。 因此在检修电源时,应在其5伏输出端接上阻值为3～5欧、功率为25W的电阻作为假负载,以免空载保护线路误动作而造成故障判断的错误。
<正> 中国计算机用户协会三届六次常务理事会议于5月26日在北京召开。李瑞理事长主持了会议。刘彦明秘书长传达了国家关于“清产核资办法”和“关于社会团体收取会费的通知”等文件精神。施雨农副理事长、冯国治副理事长、王克华副秘书长分别汇报了第五次国内外计算机厂商及其产品信誉评议工作设想、组织监察工作若干事项和’94年会筹备工作情况。经过比较充分、热烈的讨论,圆满地完成了会议的各项议题。
<正> 优利分会根据1994年活动计划,于5月7日在北京召开了在京会员技术交流会。会议由分会副会长许明春同志主持。 国家外汇管理局信息中心李子卿同志向与会者介绍了由外汇管理局信息中心研制开发的中国外汇交易系统。该系统改变了过去国家难以控制的外汇市场,建
<正> 1993年12月,美国宇航局(NASA)为了修复Hubble(哈博)太空望远镜,在众多优良的计算机产品中挑选了IBM的ThinkPad 750C作为随Endeavour(奋进号)一起进入太空的首台486便携机,当时各大报纸对比均做了详细的报道。那么为什么NASA会选中IBM的ThinkPad 750C作为第一台上太空的便携机呢?
<正> 国际公用软件 交流网入网办法 (1)申请入网者先填写登记表,并寄往(100080)北京海淀区畅春园饭店3号楼109室《中国计算机用户》杂志社读者服务部李苏京收。 (2)入网费在寄出入网登记表的同时可通过邮局汇往上述地址,也可通过银行汇款汇至下述地点:
<正> 国内 Compaq的Deskpro 系列降价 Comqap公司把其降价策略推广到Deskpro产品。Compaq的新机种Deskpro XL的价格大约比Deskpro/M低500美元。
<正> 计算机技术的发展,应用领域的扩大,导致信息社会的日趋临近,其丰富多彩的各种信息资源的充分利用在更高的水准上对计算机的应用提出了更为殷实的期望。顺应这一潮流的集图文、声音、视频影象于一身的多媒体技术近几年来蓬勃发
<正> LAN网间互连产品用于实现LAN之间的互连。这些产品分为两大类:桥接器和路由器。桥接器用于实现同型网络如Ethernet网与另一Ethernet网的互连,其功能只涉及OSI模型中的物理层和数据链路层。路由器的能力超过桥接器,其功能涉及物理层、数据链路层和网络层,因而能够利用广泛的网络协议事实现异型网络之间的互连。
<正> 本次市场调查的信息及资料来自北京、上海、南京、西安、武汉、太原、城都、沈阳等城市。从地理位置看,华北、华东、东北、西北、西南、中南各地区都有样本城市;从经济发展程度看,有发达地区的城市,有中等发达地区的城市。因此,从总体上说,此次调查所选取的城市有较强的代表性。
<正> 一、网络产品销量 及品牌占有率 此次对网络产品的调查主要限于北京市场。调查得到,1993年样本企业网卡销量46177只,调制解调器销量21537台,HUB销量3736台。同时,对数据库积累的数据的分析则显示,网络产品的价格也一般地呈现下降趋势,但波动较小。
(慧聪商情网6月11日14城市联网数据) 单位:元┏━━━┳━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┳━━━━━━━┳━━━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━━━━┓┃类别 ┃ 品牌/型号 ┃ 城市 ┃ 零售价 ┃ 批发价 ┃ 企业名称 ┃ 企业电话 ┃┣━━━╋━━━━━━━━━━━━━╋━━━━━╋━━━━━━━╋━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━╋━━━━━━━━┫┃ ┃AST B4/33S ┃ 上海 ┃ 15300.oo ┃ 15000.oo ┃上海海昌电脑电器公司 ┃2523123 ┃┃ ┃内存4MB ┃ 北京 ┃ 15600.oo ┃
<正> 问:什么是调制解调器? 答:调制解调器(modem)是一种在计算机与计算机、计算机与数据终端设备之间传输数据信号的设备。它将计算机输出的原始数字信号变换为适应模拟信道传输的信号,这个过程称作调制,实现调制的设备叫调制器。从已调信号恢复调制信号的过程称作解调,相应
<正> 八十年代以来,随着微机技术的飞速发展,LAN技术(特别是微机LAN)作为计算机网络的一个重要分支越来越深入到各个应用领域。可以说,只要使用微机,进一步就会考虑配置微机LAN。
网络和通信是近年来发展极为迅速的计算机相关技术,有关的名词和术语层出不穷,因而使得读者在阅读有关文章和资料时遇到了不少困难。为了解决这一问题,也为了使我们的读者能进一步了解最新的技术发展,本栏拟在本期及今后若干期内分期登载常见的和较新的术语,以期能对大家有所帮助。
<正> 工业控制计算机是电子计算机的重要分支,这种以电子计算机为核心的测量和控制系统是计算机普及应用中极具潜力和非常活跃的一个领域。工业控制计算机系统已成为实现四个现代化强有力的工具,其应用几乎遍布工业的所有领域,无论是新建的大型工业企业或传统工业技术改造,它都是实现工业自动化的不可缺少的基本装备。
<正> 一、概述 对于工业控制计算机没有严格的定义,顾名思义是指被用于工业环境、适应工业要求的、完成工业过程的数据采集和控制的计算机系统。在我国习惯上称为“工业控制机”或简称为“工控机”。随着计算机技术、通讯技术和CRT显示技术的发展,工业控制计算机得以迅猛发展,其应用几乎遍布工业所有行业,已成为现代工业实现自动化不可缺少的工具。
<正> 工业控制机是以电子计算机为核心的测量和控制系统。整个工业测控系统通常是由包括传感器、过程输入/输出设备、计算机以及执行机构等组成。 在大量工业测量控制系统中,广泛采用标准并行底板总线,即各种工业标准总线,采用各种工业总线的工业控制机的特点是它能以简单的硬件支持高速的数据传输和处理,并使整个系统具备较高的兼容性及灵活的配置,为系统提供了在原设计的基础上,以最小的
<正> 80年代是可编程序控制器(以下简称PLC)获得巨大发展的十年,是它走向成熟、并奠定其在工业控制领域中举足轻重地位的十年。进入90年代,PLC的发展势头不论从技术本身,还是从其应用范围和应用水平来看,均是有增无减,在激烈的市场竞争中,不断开拓,不断前进。本文综述PLC国内外发展动向、典型产品及市场应用和趋势。
<正> 一、DCS基本概念和体系结构 集散型控制系统又叫分布式控制系统(Distribut-ed Control System),简称DCS,它是基于4C技术(计算机、控制、通信和CRT图象)而发展起来的一种综合性计算机控制系统。到目前为止,DCS尚无一个确定的定义。DCS是采用网络通信技术将分布在现场(或现场附近)的控制站、采集站与操作中心的操作员站、工程师站及管理站联接起来共同实现分散控制,集中管理的系统。
<正> 4月7日DEC公司和Visystems公司联合宣布,允许DEC转售VIS/TP——Visystems公司的UNIX平台上的事务处理系统,使客户能将其主机上的CICS事务处理移植到DEC的OSF/1中去,这将节省50％至80％甚至更多的开支。
<正> 台湾艾讯股份有限公司 台湾艾讯股份有限公司是台湾最知名的工控机与工控模块销售制造厂之一,产品包含各式PC总线工控机、工业I/O模板、PC/104总线等系列产品。 ·PC总线工业I/O模板系列 该产品为直接插入式PC机界面模板,包括数据采集PC仪表、工业控制用I/O模板、信号调整及端子板、IEEE—488、RS232和RS422/485通讯接口模板。
<正> TIFF是Tag for Image File Format的缩写,是当今国际上普遍使用的一种与设备无关的数字图象数据交换格式。TIFF格式被称为“可裁减”的交换格式。在以前的TIFF标准中,众多的标识符(Tag值)被组合分成几大类,B类是专为二值图象所需的Tag值集;G
<正> 一、引言 在普通的C程序中,如果需要周期性地对一个输入设备的数据进行采集,可以设置一个时钟中断,并编写一段相应的时钟中断服务子程序。但在Windows系统中对中断的使用却受到了一定的限制。这是由于Windows实际上是DOS内核与用户的中介,它通过对DOS的一些中断进行修改,从而接管了DOS的这些相应中断。那么,在Windows应用程序中怎样使用
<正> 现实世界的实体有三维:高、深和宽。若计算机显示屏幕的图象模拟了物体的高、深和宽的话,则称为三维的或3D。在计算机图形学中,目标屏上的这样一个图象叫做一个3D模型。图形的产生称为模型化。另外明暗处理、光照、纹理和阴影等技术叫做绘制。虽然模型化和绘制是不可分的,但在绘制时必须先产生3D模型。本文讨论了3D模型的产生及有关消隐技术。
<正> 在所有平台上,FoxPro 2.5为广大数据库用户提供了丰富的、强有力的工具。对于最终用户,如果要通过交互式方法获取所需的数据,则可通过菜单系统的视图用户界面、图形浏览工具和直观的关系型按例查询RQBE工具等。对于高级用户来说,则可使用形象的屏幕、报表、菜单、应用程序生成器来生成应用(系统),无需编写程序代码,从而大大提高了用户应用效
<正> MS-DOS 6.2简体中文版是一个地区性的本地化产品。它是在MS-DOS6.2US版基础上开发的,并且置上了DBCS标志。新增的功能是,为command.com以及MS-DOS本身的help.com增加了双语言消息,此外还增加了汉字驱动程序,以支持简体中文的输入/输出功能。该版本还包含有Workgroup Connection(网络连接)——WC功能,以支持更好的网络连接。
<正> 可以将VGA的CRT控制器加以设置,使它能在相同的屏幕上显示两种不同的VBUFFER。要做到这点,必然要设置CRTC的行比较寄存器,将扫描线定在屏幕分割的地方,如图所示:
<正> CorelDraw是Corel公司推出的运行在Windows环境下的矢量图形图象制作软件。它有强大的图形图象制作功能,有着丰富的工具箱和菜单,可交互地完成图形图象的制作、变换、打印等。它的图形图象文件格式可与其他图形图象制作软件的格式进行交换,如:AUTOCAD的DXF格式,位图文件的PCX和TIF、
<正> 我们在制作多媒体软件时,常常需要工作于高分辨率显示模式下,在这种情况下鼠标显示不出来,因此我们不能观察到鼠标的当前位置,也就无法进行控制。这时我们可以利用鼠标驱动的功能号12设置中断程序掩码及地址,人为地画出一个鼠标来。其方法是:安装自己的鼠标中断服务程序,使得每当鼠标移动时,先恢复以前鼠标位置下的图象,再存储当前位置的图象,并同时在当前位置下画出一个鼠标的形状出来。
<正> FoxPro是一个全新的PC平台关系型数据库管理系统。它具有强大的性能、无与匹敌的速度、完整而丰富的工具、极其友好的图形用户界面、简单的数据存取方式、完整的Xbase语言、良好的兼容性、独一无二的跨平台特性及真正的可编译性,使系统成为目前速度最快、最完美的数据库系统,并逐渐成为新的DBMS工业标准。但遗憾的是FoxPro是全西文软件,不能直接在中文环境下使用。目前有不少汉字操作系统支持
<正> 王码汉卡操作系统是在王码汉卡支持下运行的一种硬汉字系统,该汉字系统有一个集成的汉字启动程序WMSET.COM,系统就是通过它来启动的,而用户只有通过修改此程序的参数(WMSET/S)进行选择,并不能人为地支配应该装什么程序,因此即使将动态
<正> 我校有多台286无硬盘微机供学生实验用,在一实验中将CMOS SETUP中的参数给改变了,当启动机器时,机器内存自检到640KB时,屏幕提示:
<正> 《世界电子公司手册》 为了沟通国内外电子科技信息、促进技贸合作,中国电子学会科技咨询服务中心编辑出版了最新(1994年)《世界电子公司手册》。 《手册》使用中、英文两种文字,包括“公司介绍”、“企业和产品”及中国对外经贸法规选编。
<正> C-Lock 3.0是专门对MS-C、TB-C、BorlandC ++ 应用程序.EXE或函数库.LIB进行加密保护的工具软件,它支持DOS平台和网络工作站环境,C-Lock具有与微机打印口硬件加密狗类似的功能,并可多机安装,它能防止C语言应用程序或函数库安装盘被非法复制;可加密安装盘并由程序员设定安装次数,防止
<正> 八、常见故障的维修 激光打印机结构复杂,是由许多电子、机械部件构成的,通常机械部件的故障率较高。尽管如此,它的可靠性还是很高的。 大部分激光打印机使用可更换的墨盒,墨盒不但装有新墨粉,还有新的硒鼓和显影轧辊。更换墨盒时,大多数主要部件也随之更换,这一点与激光复印机类似。由于使用可更换墨盒,因此一般不需要专门的维修人员对机械部件进行调整。
<正> 目前微机应用系统已发展到多芯片多CPU阶段,因此对复位电路的设计也提出了更高的要求。许多用户往往使用简单的RC复位电路,这种电路在某些情况下很不可靠,原因如下:1.CPU在Vcc及振荡器稳定后要有足够宽且稳定的复位电平才能正常可靠地工
<正> 在使用微机的许多场合,希望在无声环境下操作。笔者对所用Super-286进行简单改动,控制了喇叭发声电路。下图为原机箱内接线原理图和改动后的接线
<正> 西安海星科技实业(集团)公司“立足陕西,着眼全国,跻身世界市场”,连年翻番发展,1993生产值达3亿元,成为陕西省第一个民营跨国集团公司。 海星公司始终把新产品开发和产业规模化放在重要位置。1992年投入800万元用于开发生产,一批具有国内先进水平的海星产品实现规模化生产。1993年
<正> 在1994年世界杯足球赛中,Sun公司在技术上的作用涉及到下列几个方面: 供应设备 迄今为止,Sun公司已向World Cup(世界杯足球赛)提供了600多台机器,SPARCcenter 2000系统已于去年10月安装在EDS公司德克萨斯州Plano国际管理中心用作主要数据库服务器。SPARCserver10系统在11个场地(9个比赛场地办事机构以及洛杉矶的世界杯足球赛总部和EDS公司的加州Orange市开发
<正> Sun Microsystems公司在提供现代化的廉价服务器、台式机和联网技术方面处于领先地位。它是唯一的计算机公司,一开始就假设Sun计算机应当是联网计算机来设计其系统。每个Sun系统支持Ethernet网以及LAN和WAN网络最流行的协议之一——TCP/IP。该公司在制定一种事实上的工业标准即网络文件系统(NFS)方面的领先地位,是Sun公司对网络作出承诺的明显实证。
<正> 国际公用软件 交流网入网办法 (1)申请入网者先填写登记表,并寄往(100080)北京海淀区畅春园饭店3号楼109室《中国计算机用户》杂志社读者服务部李苏京收。 (2)入网费在寄出入网登记表的同时可通过邮局汇往上述地址,也可通过银行汇款汇至下述地点: 开户行:中国人民建设银行北京海淀支行
<正> HP分会工作会议在京举行 中国计算机用户协会HP机分会4月23日在京举行了工作会议。中国计算机用户协会副理事长兼秘书长刘彦明、中国惠普有限公司计算机部市场开发经理卢肖时等应邀出席了会议。 HP机分会副会长盛森之教授主持了会议,中国计算机用户协会副理事长兼HP分会会长荣兴全、副会长鞠昌鳌、施雍西,顾问张寿珍及在京的秘书长、副秘书长出席了会议。
<正> “三金”工程后又多 一项“金税”工程 国务院副总理朱镕基最近听取了电子部、中国航天工业总公司关于建立增值税征管信息系统有关问题的汇报后,指示由财政部、国家税务总局、国家计委、电子部、中国航天工业总公司、人民银行等单位的有关负责人组成工程建设协调领导
<正> 第十五届京交会 5月19日～26日举行的“’94全国计算机产品北京展览交易会”共有来自国内19个省、市和港台地区近270家企业近5,000项产品参加了展出。其中软、硬件产品各占约50％,汇集了大量的软件新产品。且交易异常活跃,日成交额逾两千万。
<正>数据库是当代信息系统的基础，在计算机应用中起着极其重耍的作用。自从80年代初期以来，从同的计算机应用领域提出了许多数据库的非传统应用课题，诸如多媒体数据、空间数据、时序数据、科
<正> UNIX机商业用途 正在迅速扩大 UNIX机通常用来指工作站,最初系用于工程技术领域,所以那时叫做工程工作站(EWS)。由于商业(办公)领域市场要比技术领域大得多,90年代起工作站便大举进入商业领域。到了1992年,工作站商业市场规模便超过技术市场规模。这种趋势今后还要加强,所以人们对商用UNIX机前景都非常关心。
单位:元┏━━━┳━━━━━━━━━━━┳━━━━━┳━━━━━━━┳━━━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━━━━━┓┃类别 ┃ 品脾/型号 ┃ 城市 ┃ 零售价 ┃ 批发价 ┃ 企业名称 ┃ 企业电话 ┃┣━━━╋━━━━━━━━━━━╋━━━━━╋━━━━━━━╋━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━╋━━━━━━━━━┫┃ ┃ ┃ 北京 ┃ 25000.OO ┃ ┃ 京奥电子科技公司 ┃ 8498953 ┃┃ ┃IP(2 486DX/33 ┃ 青岛 ┃ Z6500.00 ┃ ┃ 青岛诚工新技术公司 ┃ 2803041 ┃┃ ┃内存4MB硬盘
<正> 一、电脑产品策略 及其价格策略 1.产品策略 国内电脑市场同其他国家和地区的市场相比,有许多特殊之处。因此,制定恰当的电脑产品策略及其价格策略对各家厂商尤为重要。 据我们的调查,国内微机类产品市场上386机已成为市场主流。打印机中,针式打印机占有较大的优势(市场份额一半以上)。根据1993年调查,国内微机市场在全面向高档机型过渡。这是企业在决定
<正> 草长莺飞、柳绿桃红,时令已是1994年初夏。 几个月来,随着国家宏观经济政策的落实和新税制的实施以及企业转化经营机制的尝试,94计算机业的情况如何呢,这是业内许多人广为关注的问题。为此笔者仅就自己的观察所及给出一粗浅的描述,以图掷陋砖而引珠玉,不当之处,望识者指正。
<正> 问:无忧卡是什么? 答:无忧卡(WELLCARD)是北京超世纪电子新技术研究所研制开发的一种微机掉电保护系统。无忧卡系统包装有:无忧卡、电池、系统软盘、转接板、用户手册、备用保险丝等。无忧卡是一块插卡,装在计算机内一扩展槽中,附接一块比香烟盒略大的可充电电池,电池可装在机内,也可装在机外。安装无忧卡系统软件后,计算机就具有掉电保护功能。
多媒体技术是近年来发展极为迅速的集计算机、通讯、微电子等诸多高技术为一体的新技术。随着这一技术在国内的推广,有关名词术语也不断见诸报端,为了让广大读者面对这些术语不至于产生困惑,本期我们辑发了若干较常见的多媒体方面的术语,希望能对大家有所帮助。 ——编者
<正> 作为一名编辑,碰到“一稿多投”的问题,总觉得对不住读者。出现“一稿多投”的现象,情况也挺复杂。首先是编辑部处理来稿的时间,一般刊物都是3个月至半年,作者可能感到太长了点。高新技术发展迅速,滞留时间过长的稿件改投他刊,落选的几率就大多了,于是沉不住气就“一稿多投”了！可从编辑这边看,刊物办得好来稿就多,但审稿还得严,编辑部人手有限,加上邮路时间,编辑对来稿的回复是得需要一段时间的。 怎样统一这个问题呢?无非是作者耐心点、编辑麻利点。我们
<正> 本刊将在’94全国计算机产品北京展览交易会(即第15届全国计算机京交会)上开设展位,扩大刊物影响,拓展与各界合作的途径。届时本刊所属国际公用软件交流网和读者服务部将在现场为各界朋友提供多种软件与资料服务。 展览会预计于5月19日至26日在北京展览馆举行。欢
<正> 总线(BUS)是在微机系统中广泛采用的一种技术。总线是一组信号线,是在多于两个模块(子系统或设备)间相互通讯的通路。 自从微型计算机问世以来,人们就感到用模块来组装系统的好处,因而实现模块间联接的底板总线就发展起来。按统一标准总线规范设计的各种CPU模块、存储器模块、I/O模块可以相互替代与组合,给系统设计者带来了极大的方便,亦便于实现系统的扩展、维护。 作为总线标准存在两种情况。一种是被国际工业界广泛支持的总线,它们往往是某公司发展自己的微机系统时所采用的一种总线,而其他公司都按该总线规范开发相配套的产品并进入市场。第二种是由国际权威机构或多家大公司联合制订的总线标准。二者的差别在于前者是先有产品后有标准,如IBM—PC机上
<正> 一、总线的产生 70年代以来,VLSI技术的发展使得在一块小印刷电路板上集成极强大的逻辑功能成为可能,同时市场的激烈竞争又促使系统设计到产品推出的时间愈来愈短,并且要求所设计的系统能灵活适应用户不断变化的需求。这些原因使得系统设计者必须采用模块式的组合设计,从而使用户可以按其不同要求来组合不同的功能模块。 模块开发要得到国际工业界的广泛支持,提供众多性能不同的模块,并批量生产、使质量稳定、成本降低是其必然要求。由于这些模块
<正> 一、概述 PCI(Peripheral ComponentInterconnect)总线是1991年下半年由Intel公司首先提出的,并立即受到了工业界的重视。1992年6月,计算机界的一些主要公司联合起来成立了一个PCI集团(全名为PCI Special Interest GrouP,简称SIG),以共同建立、发展和推广PCI总线标准。目前,各主要计算机公司都加入了这个组织,它由一个领导委员会领导,Intel作为PCI的发起者也是该领导委员会的永久成员。去年11月,在SIG成员会议上选出了IBM、DEC、COMPAQ、Apple、
<正> 在讨论多个主设备共享总线所带来的技术问题之前,我们先来看一下主设备的定义。总线主设备是指具有控制总线能力的模块,通常是CPU或以CPU为中心的逻辑模块,在获
<正> 1.什么是SCSI接口 SCSI接口是小型计算机系统接口(Small Computer System In-terface)的简称,是在美国Shugart公司开发的SASI的基础上增加了磁盘管理功能而成的。尽管SCSI接口最初主要是为磁盘设备设计的,今天使用SCSI接口最多的也仍是磁盘,但SCSI是输入输出接口,还广泛用于光盘、CD—ROM、磁带、扫描仪、打印机等设备上。 一条SCSI总线最多可以连接8台设备,为了区分各个设备,每个设备都有一个ID号,从0至7。应
<正> 随着科技的发展,笔记本型电脑以其结构小巧、携带及使用方便而愈来愈受到用户的青睐,市场占有率愈来愈大。 个人计算机存储卡国际协会PCMCIA
<正> 一、引言 开放式系统结构的建立,网络技术的完善及发展,操作系统功能的加强,多媒体技术的出现,以及软件开发环境的改善,所有这些,都将给应用系统的形成提供一个高技术和高效率的构造环境,以加快计算机系统的应用步伐,并扩大其应用领域。 本文介绍如何在开放式系统和网络环境下,引入操作系统中客户机/服务器的概念,进行应用软件设计的方法,依此形成的系统,易于开发和移植,并能提高整体的并行运算程度,因为系统具备自动的透过网络
<正> 随着计算机应用的不断深入,我国计算机应用已开始从单机使用向网络化发展,计算机网络是九十年代我国计算机应用发展的重要标志之一,但确保网络的安全可靠运行又是一项容易忽视但重要的任务。 本文想以网络系统安全概念及面临的问题入手,结合在建立Novell网络中碰到的问题,提出确保网络安全的若干措施。
<正> 开发过Windows应用程序的读者都使用过Win-dows提供的消息循环,但不太理解该消息循环对软件（特别是Windows应用程序）的开发的重要影响。本文从面向对象的角度剖析了消息循环的实质,并用Bor-land C ++ 语言实现了一个具体的消息循环队列。
<正> 一、引言 随着计算机技术的发展,微型计算机朝着多媒体、多任务的方向发展,用户界面友好、支持多媒体和多任务的操作系统,如Microsoft的Windows3.1和IBM的OS2/PM等,特别是Windows系列正逐步成为最流行的操作系统。 在多任务环境中如何进行数据交换是应用程序普遍关心的问题。例如,在实时数据库应用系统中,常常遇到实时数据采集和处理系统与数据库管理系统之间
<正> FoxPro 2.5被视为PC机上首选的数据库产品,它可运行在MS—DOS,Windows,Macintoch,UNIX操作系统环境下,且保持了对每一级用户拥有基本相同的图形用户界面、语言命令和工具。2.5版本比以往产品具有成功的Rusnmore技术、更快的速度、更先进的优化与网络技术,使得FoxPro 2.5超越了FoxPro2.0的性能,被认为是领先于任何桌面DBMS的优秀产品。
<正> 据近期PCWEEK杂志透露,美国Symantic公司由著名软件专家Peter Norton领导的开发班子,正在紧张地从事其Norton Utilities最新版本8.0版的最后润色工作,计划于今年二季度面市。 Norton Utilities是一个为广大计算机用户所熟悉且深受用户喜爱的工具软件,其版本的更新与进步,自然也为广大用户所瞩目和关注。 两年前,人们已经注意到,由Symantic公司推出
<正> 香港金山公司出品的WPS3.0F版本,在打印文件时,打印机输出的第一行第一个字符均为“U”;同时,在文件首页的第一行设置打印字符参数,则文件输出时,第一行字必然变形错位,输出的文件很不美观。 解决办法如下: 第1步,启动PCTOOLS(VER4.21),选择WPS.CFG文件,按“F”键后,在ASC码区输入“U”,回车。 第2步,按两次“G”键,再按编辑键“E”,屏幕显示
<正> WPS2.1版的打印机控制栏,可选择9种国内较为普遍使用的打印机。笔者发现,其中STAR AR—2463打印机在实际连接中,打印西文正常,打出的汉字点阵码却是混乱颠倒的。最初以为是打印机本身汉字库的故障问题,经检查打印机在CCDOS支持下能正确拷贝屏幕,也能联机打印汉字。因此断定是WPS中的打印机驱动程序有误。这里介绍两种纠正方法: 其一:在WPS打印机选择栏中,不选AR—2463,而选择其他打印机栏。回车后,系统提问9次,依次回答如下: 问题一:送打印机点阵命令(用十六进制数表示)
<正> Turbo C 2.0配置有较强的图形功能函数库,给使用者带来了很大的方便。但这些图形功能函数不支持TVGA 1024*768模式。在应用软件开发中,为了获得良好的人机界面,大量使用了TVGA 1024*768模式的图形功能。为此,本文开发了它的两个基本的图形功能即快速画点和快速画线,用C编写了两个功能函数,经多次运行完全正确。 1.基本原理和方法 在屏幕上画点实质是对象素的写操作。首先要求建立屏幕坐标与Video RAM偏移量的一一对应关系。1024*768模式下,屏幕分768行,每行共1024个点,
<正> 每一个操作人员都希望自己机器不被其他无关人员非法使用,于是通过制造加密子目录、制作隐含文件以及利用键盘锁等方法来达到授权的目的,这些方法操作比较繁琐,实现比较困难,操作方法容易忘记。这里笔者介绍一种通过给DOS命令安装“授权”开关的方法来达到这一目的,这样只有被“授权”人员才可以使用自己的微机。 该方法通过接管DOS多路复用中断的子功能,通
<正> MS Windows是目前国内外最流行的一种微机多窗口操作环境,其图形界面给人以直观友善和耳目一新的感觉。其中国内开发的中文Windows就已有多种版本。然而当用户开发一些实用的应用程序时,中文系统就显得冗长且庞大。本文介绍一种在西文windows环境中显示汉字的方法,供用户在开发自己的Win-
<正> 最近,出现了很多新的计算机病毒,用KILL、CPAV等杀毒工具和防病毒卡都不能清除。因为这些杀毒工具和防病毒卡只能清除已知的病毒,对于病毒变种和新的病毒就无能为力了。 因此,只有从病毒的本质来研究清除病毒的方法,才能彻底解决病毒带来的困扰。 1.如何发现病毒 其实,发现病毒并不困难,因为病毒感染时会有异常表现。只要发现了异常的现象,就应怀疑是病毒。
<正> LQ—1600K是目前使用非常普遍的计算机外设。该机有自己的特点,在使用中有些技巧。现将笔者在实践中的一些经验介绍如下。 1.减少打印头断针方法 LQ—1600K打印机在使用一年左右后,断针现象会不同程度的出现。影响打印针寿命的因素除色带质量差、针孔堵塞等原因外,一个重要的原因在于打印针击打力度的大小。适当减小击打力度是延长打印针寿命的有效途径,具体方法是:取下机上壳,拆下拖纸器,可找到可调电阻VR1,该电阻阻值的大小直接影响击打力度,阻值大时击打力度亦大。该电阻标准阻值为10K欧姆,可将电阻阻值适当调小来减小打印针的击打力度。该电阻顺时针旋转时阻值减小,逆时针旋转时阻值增大。笔者经多次试验,当将阻值调至7K欧姆左
<正> 一、Turbo Vision概述 软件工具有两种,一种是单纯意义上的工具,比如PCTOOLS是磁盘/文件操作工具,PEⅡ是编辑工具等等,工具软件多属此类。另一种工具,应该更确切地叫做资源或材料,本文要介绍的Turbo Vision for C ++ 正是这类工具的代表。 Turbo Vision for C ++ 是Borland Intl.随BorlandC ++ 3.1提供的一个应用程序框架,它为基于DOS的应用程序的开发提供了一种全新的完整的方法。可用它为用户的应用程序生成完整的用户界面,包括窗口、对话框、菜单、鼠标支持以及简捷快速的编辑器。
<正> 磁盘拷贝是一项经常遇到的操作,使用DOS的拷盘命令DISKCOPY或PCTOOLS的拷盘服务进行磁盘拷贝,由于速度慢、操作麻烦(需要交换几次源盘和目标盘)而逐渐被淘汰,新涌现了一些设计新颖、功能完善的拷贝工具,如流传已十分广泛的DUP,以及SC、COPYQM等。这里笔者想向大家推荐一个可谓集众家之长的完善的拷贝工具——HD-COPY,相信它会以其优异的性能、丰富的功能而成为你新的选择。 HD-COPY有以下几大优势:
<正> 激光打印机以其高超的打印效果,快捷的打印速度,在计算机领域中的应用日益普及。本文根据自己的使用经验和手中的资料,简要介绍激光打印机的基本原理和工作过程以及常见故障的排除方法。 一、机械结构 激光打印机的机械结构十分复杂,但其大部分最重要的部件,如墨粉、感光鼓(国内资料中一般称为硒鼓,本文也统称为硒鼓)、显影轧辊、初级高压电晕放电线等都装在一个可以取下的盒子中。当墨粉用完后,可以将整个盒子取下更换。
┏━━━━━━┳━━━━━━━━┳━━━━━━━┳━━━━━━━━━━┓┃ 型号 ┃ 功 能 ┃直接代换型号 ┃ 应用机型举例 ┃┣━━━━━━╋━━━━━━━━╋━━━━━━━╋━━━━━━━━━━┫┃ MC】489 ┃ 线接收 ┃SN 75l 89N ┃ 微机通用 ┃┣━━━━━━╋━━━━━━━━╋━━━━━━━╋━━━━━━━━━━┫┃ FDl79l ┃ 软磁盘控制 ┃ MB8866 ┃ ┃┣━━━━━━╋━━━━━━━━╋━━━━━━━╋━━━━━━━━━━┫┃ FDl793 ┃ 软磁盘控制 ┃ MB8877 ┃ ┃┣━━━━━━╋━━━━━━━━╋━━━━━━━╋━━━━━━━━━
<正> 故障现象 IBM PC/AT 286机打开电源后,机器自检没完,扬声器无响声,显示屏全黑,即出现“死机”。 故障分析与维修 用替换法和插拔法很快发现是由于系统板出故障造成“死机”。用逻辑笔检查系统板I/O槽中的地址和数据总线,测得它们在开机后有一至两个脉冲,然后变成固定电平。地址和数据总线有脉冲,尽管之后成为恒定电平,这说明CPU已经工作,只是没执行几条指令便“死机”,CPU是好的。测得CPU及其周围电路是好的,接着测试系统总线,因为系统总线若有故障,最容易造成“死机”现象。检查总线有一个巧妙的方法:在加电之前,人为地将任意一个I/O扩
<正> PC-Interface是台式计算机与UNIX系统相集成的解决方案,这种方案使得把DOS与Windows系统连到UNIX服务器上的复杂问题变得容易多了。这种接口是PC接口家族产品的一部分。而这个家族产品可使DOS、Windows及Macintosh的用户共享文件、应用及打印机。使用PC-Interface,对UNIX服务器的访问就可以通过台式计算机系统常见接口来实现。
<正> Internet是一个跨接全世界8000多个局域网,拥有联机用户180万个的国际计算机大网。如何充分利用欧、美、日及世界各地计算机科研机构及高水平学术团体多年来在网上积累的具有10亿个之众的公用软件,尽快为提高我国计算机软件开发人员的技术水平创造出一条捷径,加速发展我国的软件产业,正是本刊与北京其汇电子科技有限公司、英国ITC数据工程有限公司精心策划,联合隆重推出”国际公用软件交流网(SN)”的主要目的所在。 我们认真建立起“国际公用软件交流网(SN)”,不仅仅是为了使国内的研究开发机构和个人快捷、方便地获取世界上最新的免费公用软件,更重要的是“交流”。而交流的目的是创新,创出我们自己的一流软件产品。
<正> 13.发行分站与发行部的职能一样吗? 答:国际公用软件交流网的组织机构现有三个部门即宣传部(发布信息)、技术部(技术支持及咨
<正> 图象文件管理程序PixFolio PixFolio是一个Windows 3.1环境下帮助用户管理图象文件的软件,使用户在有许多图象文件而又分散在不同地方时,可以方便迅速地找到该文件并显示。 PixFolio通过一个(或几个)图象文件目录来管理这些文件。这个目录文件里包含了每个图象文件的文件路径、文件名、日期、文件大小,并记有用户在将文件加入此目录文件时所设定的查找关键字及解释等。用户可以通过浏览此目录来迅速找到并装入该图象,也可以用设置的关键字来直接定位到所要找的文件。此外,还提供一种象瓦片窗口效果的对话窗口,显示目录里所有文件的图象,所有的图象均由程序缩放至同样大小显示,使用户可以立即找到该图象。 PixFolio管理图象文件的功能更适于管理大量的分散在软盘上的图象文件。用户可以清楚地知道每一图象文件所在的盘片,有效地进行图象文件的备份管理。 作为图象管理程序,PixFolio支持大多数的图象文件格式,包括:BMP/DIB、CLP、DRW/GRF、EPS、FLI/FLC、GIF、ICO、ICS、IFF、IMG、JPEG、MAC、PCT、PCX、RLE、TGA、
<正> 中国计算机用户协会网络分会 参加国际网络用户组织NUI 中国计算机用户协会网络分会遵照总会有关指示,在做好日常工作的同时,积极探索与国外同类团体的交往,1993年下半年在长城计算机集团公司的帮助下,与国际网络用户组织NUI取得了联系。经过努力,今年一月已收到NUI正式成员的证书,从而为开展与各国网络用户团体、网络用户以及有关厂商的技术与经济信息交流创造了条件。 NUI是Net Ware Users International的简称。它是一个独立的、非盈利的专业性组织,其宗旨是促进网络及相关产品用户间的信息交流。目前,已经在40个国家和地区建立了NUI的团体用户组织(User
<正> 随着信息时代的日益临近,高新科技及产品投入市场所带来的数不清的机遇和意想不到的巨大经济效益,足以促使人们认真研究高新技术与商业市场的内在联系。于是就有了时下许多专业技术媒体甚至一般大众报刊都纷纷推出的市场专刊、市场专版。随之展现给您的有市场经济学的启蒙篇、有被诸多信息商情网“炒”得沸沸扬扬的商品报价,有来自大小信息咨询机构多层面的广谱市场分析……
<正> CCID发布’94中国 计算机产业与市场信息 作为电子、计算机行业最具权威和影响力的电子部计算机与微电子发展研究中心(CCID)每年一次发布中国计算机产业与市场年度报告,一方面回顾上一年中国计算机产业和市场,另一方面预测当年市场发展。’94中国计算机产业与市场的年度报告中包括:’93中国计算机市场回顾与’94市场展望;’93中国大中小型机、微机、工作站、计算机外部设备、软件市场回顾与’94市场发展预测;世界计算机市场发展现状分析等几项内容。
选择一个好的新技术产品,无外乎注重两个方面的因素,一是技术上的先进与独到,二是市场前景看好。展览会给我们提供了考察这两个因素的机会,众多产品同场亮相,广大观众品头论足。本栏目就把镜头调焦在展览会中最惹人注目的新产品上,为读者选择、购买高科技产品再提供一个参考。
<正> 90年代以来,受西方经济不景气的直接影响,计算机世界市场出现了少有的不景气现象,不少计算机生产厂商利润减少,甚至亏损,一再减员。另一方面,计算机产业结构也正在发生着重大变化。 在上述计算机产业和市场发生动荡的环境中,计算机技术却在孕育着新的突破和更加迅速的发展。与此相伴随的将是计算机应用更大规模的大众化,以及应用水平的更大提高,最终导致计算机市场的再度兴旺。 为了突出说明90年代计算机
<正> 一、个人工作站异军突起 1989年10月,IDC公司敏锐地预见台式机市场将出现一支新的生力军,并起名为个人工作站(PWS)。PWS这种新计算机既具有传统工作站的高性能和功能,又有个人计算机低价格、易普及的优点。尽管当时已出现了这个苗头,但多数用户、厂家和开发人员仍把台式机分为工作站和PC两种截然不同的类别。 随着时间的推移,工作站和PC
…一(微机和办公自动化类) 单位:元┏━━━┳━━━━━━━━━━━┳━━━━━━┳━━━━━━━━┳━━━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━━━━━┓┃类别 ┃ 品im/型号 ┃ 城市 ┃ 零鲁价 ┃ 批发价 ┃ 企业名称 ┃ 企业电话 ┃┣━━━╋━━━━━━━━━━━╋━━━━━━╋━━━━━━━━╋━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━╋━━━━━━━━━┫┃ ┃ ┃ 夭漳 ┃ 18000.00 ┃ 16800.00 ┃中国电子鼍树天津公司曩讯电U舔 ┃7305309 ┃┃ ┃ ┃ 北京 ┃ 20500.OO ┃ 18700.OO ┃晓晨电子产晶商
这是一份对于家用电脑市场结构及市场前景的分析报告,试图根据当前城市居民的生活水平以及知识结构,就家用电脑的市场变化、机器档次、购置目的及可接受价格做一个比较全面的分析。
<正> 这是今年1月底对北京地区经销UPS的企业所做的1993年度销售情况的调查。此次调查共收回问卷22份,同时还做了重点调查。据问卷数字汇总和重点调查得到的数据,1993年度样本企业UPS的总销售量约30000台。在问卷数据中,批发的销量占到90％以上。 1.UPS品牌的俏销排名与市场占有率 俏销排名为被调查企业给出的各品牌销售量大小的数据或印象。在本次调查中,提到的俏销品牌有:山特、山顿、保时、保护神、汉莎、富电、华特、创力、宝星、佳德、DEN-SHI、JH、GOMA和KYTEK,计14种。经综合评价,得到下表:
<正> 早在1982年,也即IBM-PC及MS-DOS推出后的第二年,当电子部六所的技术人员以极度兴奋的心情推出他们基于IBM-PC及其兼容机的中西文全兼容操作系统CC-DOS(Chinese Character Disk Oper-ating System)的时候,他们没有也决不会想到十多年后的今天,那个远在大洋彼岸的、作为当时汉化目标的MS-DOS的版权所有者微软(Microsoft)公司会挟其强大的财力和雄厚的技术染指中文信息电脑处理这块本已为国内厂商分割得七零八落的市场。于是叫好者有之、恐慌者有之、声称遏制者有之,推波助澜,使得中国大陆目前中文信息处理这一热点愈来愈热,愈来愈热……
<正> 问:什么是触摸屏? 答:触摸屏是一块加在计算机显示器屏幕上的增值产品,是附加的一种集输入、输出为一体的触摸感应器。它不仅可节省许多空间,而且操作者使用方便,无需进行特殊训练。开发者利用图形开发工具软件就可开发MS-DOS、Win-dows、Macintosh环境下的多种应用程序及图形应用系统,并可仿真鼠标,极易安装和使用。有了触摸屏,就可以把一台普通的电脑变成一台可作“触摸屏幕”操作的电脑,人们用手指接触屏幕即可对电脑进行操作。
<正> 问:“巨人多窗口开发环境（Gi-ant Vision）”是什么? 答:凡使用过Borland C ++ 3.0或3.1的程序员一定知道TurboVision,大多数程序员或许还编译或读过Turbo Vision所写的程序,体会到它强大的多窗口功能和简单的编程方式,标准的OOP程序。现在面向程序员推出的Giant Vision就是Turbo Vision的DOS图形中文版,由巨人集团开发部经两年,20万行程序的验证和完善,具有超强能力的开发平台,即国外近来最流行的一个词——FrameWork。 在MSC/C ++ 7.0,Borland C ++ 3.0,MS Visual C ++ 1.0＆2.0,Bor-
随着Microsoft公司宣布其研发重点从DOS到Windows的转移,我们大多数计算机用户的使用及开发平台也将随之转移,因之也使得Windows操作系统的重要性显得愈益突出,为了使我们的读者能逐步适应这一变化,本期我们搜集整理了Windows操作系统中的几个基本术语,希望能引起大家的注意。
<正>激光打印机使用的墨粉装在一个专用的墨粉盒里，当墨粉用完后，如果在当地买不到专用的墨粉盒或超精细墨粉，激光打印机就不能继续使用。我们在使用
<正> Internet是一个跨接全世界8000多个局域网,拥有联机用户180万个的国际计算机大网。如何充分利用欧、美、日及世界各地计算机科研机构及高水平学术团体多年来在网上积累的具有10亿个之众的公用软件,尽快为提高我国计算机软件开发人员的技术水平创造出一条捷径,加速发展我国的软件产业,
<正> 9.申请入网至今为什么得不到网员证? 答:有下述几种原因:①在入网办法中已经写清入网者要同时填写网员登记表和汇出入网费,缺其中之一者都视为无效网员而得不到网员证,请申请入网者尽快补齐手续并注明上次寄出时间;②大量通过银行汇款的单据因单位名称不全,又无入网者姓名,致使我们根本不清楚入网费从何汇来而无法与登记表相对,影响了部分网员正式入网。凡在4月前通过银行汇款而至今没收到网员证的入网者,尽快将汇款凭证和入网登记表复印件同时传真至宣传部,以便我们查找。也希望从现在起凡通过银行汇款者请夹带上网员登记表或软件求购单,同时交银行办理,如有的银行不能夹带,请在寄出登记表的同时将汇出凭证复印件一同寄来;③请用正楷书写入网登记表,以免因字迹不清延误网员证的发放。10.共享软件(Shareware)如何向作者注册? 答:因许多入网者对共享软件的概念不清而对选购S类软件产生了疑问,共享软件免费使用时期通常为20～90天,如果使用者想长期合法使用,则要向作者直接注册,并交纳作
<正> 三届五次常务理事会在京召开 1994年2月26日,中国计算机用户协会在总会秘书处设在单位——电子部计算机与微电子发展研究中心召开了三届五次常务理事会。理事长李瑞同志与到会常务理事一起讨论了会议的各项议题。会议得到了发展研究中心(CCID)、中国计算机报社、中国计算机用户杂志社的热情支持,会议各项议题的讨论气氛热烈,对协会发展的热门话题——协会组办经济实体问题探讨的比较充分,会议达到了预期的目的。
<正> 中国电子信息产业集团公司(简称中电集团公司)于3月8日在京宣告成立。中电集团公司组建于1988年,其间名称、建制几经变化,为顺应国家改革和经济发展形势,朝着形成有中国特色、具有国际竞争能力的大公司方向努力,经国务院批准,中电集团公司重新组建成立。 中电集团公司有直属企业28家、合资联营企业23家、境外企业8家、归口企业3家,其中5家企业进入电子百家企业行列,2家企业股票已在国内上市,资产总额达78亿元。1993年集团公司完成工业总产值41亿元,销售收入44亿元,其中工业销售收入37亿元,工业总产值、工业销售收入分别占全国电子工业的2.9％、3.6％,是中国电子行业中最大的企业集团。
<正> 早在70年代,金融交易磁卡就已在世界范围大量发行。到1988年,美国发卡数量超过10亿张,信用卡已遍布全球。 电子货币的流通不仅促进了金融、商业的电子化进程,同时也加速了社会资金的周转。金融交易磁卡的使用使得人们的经济活动方式发生了很大的变化,磁卡也在销售、保安、通信和交通等行业得到了广泛的应用。
<正> 在50年代,美国曾大量出现了一种塑料金融交易卡(Financial Transaction Card简写FTC),它是一种冲压有凸花的卡片(即卡上有一组凸出的字符),能通过机械方法把这些凸出的卡片发行人和客户帐号压印到纸质单据上去。这就是早期的信用卡,它的出现,标志着世界货币发展史跨出了重要的一步。这种交易卡在航空、银行、旅游和娱乐行业最先开始使用。 到了60年代后期,人们把这种FTC卡背面贴上了一条磁条,成为FTC磁卡。它提供了一种快速而准确地把卡上的标识数据输入到用卡设备(如自动柜员机ATM)中去的方法。 在70年代中期,FTC磁卡在世界范围内被接受
<正> 在70年代,随着超大规模集成电路和大容量存储芯片技术的发展,出现了一种集成电路卡(IntegratedCircuit Card,简称IC卡),人们又称它为智能卡(Smart Card)。 由于磁卡存在着存储容量小、功能弱、安全性差等缺点,因此在80年代IC卡的应用有了很大发展。虽然目前世界上磁卡仍然在广泛应用,但逐步被IC卡取代是必然的趋势。IC卡的应用具有重大意义,它将促进人类社会的信息化进程,将会成为信息时代的人机接口。人类在信息化社会中,生活的各个方面(衣、食、住、行及文化等)都将离不开IC卡,它将使人类在社会中
<正> 1970年,法国的一位新闻工作者Roland Moreno首先将具有程序化的芯片放在卡片中,使卡片具有了更多的功能。当时在他的专利申请书中,对这项发明的说明有如下内容:卡片具有自我保护性的存储器。同年,日本人有村国为也发明了集成电路卡,他称这项发明是:卡片装有一个或多个芯片,可产生特殊的信号。有村的发明专利只限于日本国内,而法国的发明专利由“Innovatron”管理,全世界所有IC卡生产厂都必须
<正> 由于IC卡具有比磁卡多得多的存储容量(达64KB),且部分IC卡带有CPU,可提供很高的安全性和多种功能,因此可以应用在许多不同领域,如表1所示。
<正> 作为现代社会特征之一的磁卡,在国内的发展异常迅速,尤其作为“第三种货币”使用时,更具有携带方便、安全可靠的特点,而且已跨出金融系统,应用于社会各个领域。 国内第一批股票上市公司——深圳华源实业有限公司与香港资源电子科技有限公司和招商局蛇口工业区免税品有限公司合资创办了专业生产磁卡的中外合资企业华源磁电有限公司。作为国内第一家专业生产磁卡的现代化中外合资企业,该公司放眼于IC智能卡与激光卡的开发利用,制作了国内首次应用于地铁的磁性车票,以及国内各大金融系统的金融卡,交通、通信、管理系统用卡,中国共产党十四大报到卡等,并且唯一生产直接涂布型卡(车票、电话卡等),产品均达到
<正> MSDOS5.0以其强大的功能,深受广大用户的欢迎,但是,如果要从DOS5.0工作站进入NOVELL网,却会碰到麻烦。 从一台DOS工作站进入NOVELL网络需要先执行两个文件IPX.COM和NETx.COM(NetWare外壳程序),但是,对于不同的DOS版本,需要对应NETx.COM的不同版本。如:在DOS3.x下运行NET3.COM,在DOS4.x下运行NET4.COM。可是,现在多数网络用户尚没有NET5.COM,不能入网。因此,只好忍痛割爱,在工作站上仍旧运行DOS3.x。 本人经过对NET3.COM和NET4.COM进行分
<正> Microsoft Windows 3.1中文版采用双字节内核汉化技术,对Windows 3.1进行了全面彻底的汉化,包括屏幕显示、联机帮助以及下拉式菜单均以中文显示。Windows 3.1中文版的基本系统配备了国标/区位和全拼/双拼等输入方法,而没有提供常用的五笔字型输入方法。尽管王码公司已宣布了对Windows 3.1中文版的支持,但还需等待一定的时间。本文提供一种方法,使得拥有联想汉字系统的用户很快可以为Win-dows 3.1中文版增加五笔字型输入方法。
<正> 继WPS5.1以后,最近香港金山公司又推出了WPS6.0F排版软件,此软件不需汉卡,可在EGA以上显示系统下运行。它比WPS5.1增加了很多功能,特别是增加了标宋、隶书、行楷和魏碑四种字体,美观实用,可谓物美价廉,所以现在拥有众多用户。在使用中发现这样一个问题,即运行WBX后再执行模拟打印或打印,显示内存不够而不能执行,分析其原因是,在
<正> 目前,各种应用系统中和各类报刊杂志上刊登的实用程序中,以TSR格式编制的程序实在太多,而且绝大部分TSR都不具有避免重复驻留内存和将自身撤离内存的功能,如果用户不采取一定的措施,很容易
<正> 我们在软件开发的过程中,常常需要为软件提供鼠标器支持,为此,在不同的应用系统中,常常需要重复编写大量的鼠标器函数,难以具有通用性。本文介绍了一种用OOP方法实现的Microsoft兼容的工具箱,可以应用于不同的系统中,也可以根据具体应用进行功能扩充。 鼠标器操作的低级细节部分都是由鼠标器驱动程序来处理的。有关这部分的介绍可以参考Microsoft
<正> 在图形处理中经常使用拷贝、剪贴、粘接等编辑操作,而这些操作通常是在鼠标控制下进行的。为了提高操作的精度,将鼠标的CURSOR改进为“十字架”,当移动鼠标时,“十字架”也在屏幕上相应地移动。 本文后附的源程序在TURBO C 2.0下编译通过,运行于Intel486/VGA下。 两点说明:
<正> 正常情况下,视频缓存(以后简称VBUFFER)的映射关系是:每行的第一字节紧接前一行最后一个字节。因此,如果单纯使用屏幕水平漫游,肯定会出现卷动现象。为了避免这种现象发生,最好的解决办法就是虚屏模拟。 虚屏模拟,又称重定义视频缓存大小。它通过设置
<正> 在Borland C软件中,有4个西文矢量字体文件,它们分别为litt.chr、goth.chr、sans.chr、trip.chr,供函数outtext()和settextstyle()使用。这两个函数结合起来使用可以任意大小、水平或垂直两个方向、任意位置、5种字体来显示字符串。但它有一个致命的缺点,就是不能在任意方向上以任意间距显示字符串,只能在横向或纵向两个方向上显示,而我们在开发一些软件时经常需要在任意方向上以任意字符间距来显示字符串。为了解决这个问题,笔者通过分析上面4个矢量字库,编写出对矢量字库进行读取、显示、放大及旋转的程序、供广大同仁参考。
<正> 用C语言实现DOS SHELL,除了本刊1994年1期介绍的两种方法外,其实还有一种更为简便的方法。其基本原理是利用Turbo C提供的标准函数system()来实现,函数Dos-shell()的使用方法、形式和功能与TC、BC等软件的DOS SHELL完全相同。Dos-shell()
FoxPro数据库是微机环境中当前应用较广泛的一个数据库,它具有比较丰富的功能和优于其他同类产品的运行速度,因此受到用户的青睐。近两年来,国内FoxPro的用户也正在增多,根据用户应用选型及开发的需要,本讲座将介绍FoxPro产品的发展及主要特征,FoxPro 2.5语言的主要特点等。
<正> 最近,当我使用了CCED 5.0后,彻底改变了我过去用CCED 4.0进行字表处理,用其他排版软件输出的方法,使得快速的字表编辑处理和完美的输出融为一体,而且输出的效果非常令人满意。为了让同行们共同分享CCED5.0的“风采”,现将CCED 5.0版在CCED 4.0的基础上增加的新功能归纳如下:
<正> QEdit 2.1(下称QE)是SemWare于1990年推出的字编辑程序,QE.EXE虽然只有40K左右大小,但它所包含的功能足以与WORDSTAR、PE等字编辑系统相比。QE除了有普通的编辑命令外,还拥有菜单操作、多窗口、多文件操作、排版等功能,特别是宏定义功能是PE和WS所不能比拟的。QE所编辑的文件大小只受内存(包括EMS)和磁盘空间的限制,提示行显示有所剩内存数供使用者参考。 当要编辑文件时,可在命令行打QE<文件名>,文件名可用通配符。如果不输入文件名,QE还会把目录
<正> 随着计算机软硬件技术的发展,微电脑已经广泛应用于社会的各个领域。人们利用它作科学计算、信息管理、图形图象设计、文字处理等等。在图形与文字处理方面,专业公司需要制作大量的汉字计算机字形和其他符号图形,美工人员利用电脑设计各种图形图案和美术字,一般用户需要补造自己特别使用的汉字字形和徽标,这些都需要一套特别的字形和图案编辑工具软件。 本软件系统是在DOS环境下开发的整套汉字字形自动描述、编辑及还原技术的演示版,同时可对一般图案(比如公司的徽标等)作相同处理。该系统的流程
<正> 随着微型计算机硬件的不断发展,现在大多数微机都配有多于640KB的内存空间,如286配有1至2MB,而386则更多一般为2至4MB,有的微机还配有扩充内存板。如果还使用MS—DOS3.3以下的磁盘操作系统,无疑是对内存储器资源的一种浪费;另一方面,应用软件的大型化趋势也要求使用更多的基本内存空间以提高软件运行速度。微软公司正是针对此种
<正> 一、引言 近年来,各公司推出了一代又一代数据库产品,如Microsoft公司的Access和FoxPro,Borland Interna-tional公司的Paradox,Software Publishing公司的Superbase,DataBase International公司的DataBaseExpress for Windows,Lotus Developmen公司的Ap-proach。这些新型数据库软件,有的是基于窗口软件的,有的是面向对象的,使用方便,安全性好,得到广泛
<正> 使用过Windows的用户几乎都知道标象(ICON),但对于标象文件的格式和结构则不一定清楚,至于Windows怎样处理标象知道的人也许就更少了。本文将在这两方面作一简要的介绍。 一、ICO文件的格式与结构 1.ICO文件的格式 为了讨论标象,我们先要了解标象文件使用的格式。它首先由标象目录ICONDIR结构开始:
<正> 本文对Microsoft Excel 5.0所具有的突出特点以及它所提供的优越性能作一个非常简短的概括。一个优秀的电子表格软件应该是:(1)易使用和易学习;(2)应将重点放在分析上,而不是数据管理上;(3)可同时用多个应用软件,使工作起来更顺手;(4)可按需要定制所做的工作并构造解决方案;(5)很容易与其他人协作。那么,Excel 5.0怎么样呢?下面分别述之。 1.通过Intellisense(智能感知)技术,Excel 5.0将易用性提高到了一个新阶段 在电子表格软件领域里,Excel一直是易用性高标准的建立者。通过使用Intellisense技术,Excel再
本刊今年“术语浅释”刊出后,受到了广大读者的热烈欢迎和热情鼓励,对此我们除了欣慰更多的却是不安——承受过高期望而惟恐难以胜任的不安！当今计算机科学和技术术语不断涌现,以我们有限的接触面很难满足广大读者多角度、多层次的需要。基于此,作为编者,我们热切希望读者朋友在欢迎这一栏目的同时能给予我们更多的支持,把您在工作和学习实践中接触到的新的名词术语(已了解的和尚待了解的)推荐给我们,使更多的读者都能了解、共同提高。 本期我们辑发了几个较常见但又容易引起误解的DOS(MSDOS 5.0以上)方面的术语以及若干其他术语,希望能对大家有所帮助。
<正> 目前,兼容机的主机箱无论是立式的或是卧式的,大部分都采用数码显示管来显示计算机的主频。 但是用户们往往会发现,实测主频与数码管所显示的数据并不相同。这是因为国内许多厂家在装配兼容机时,没有考虑数码管的显示值,不同档次、型号的计算机采用同一种机箱,而机箱数码管的显示值是由机箱生产厂家安排好的,与装配厂家要安装何种型号
<正> 故障现象一 3070打印机在联机或自检打印时,只打印了几个字符,发出响声后,报警并停止打印,换页指示红灯亮。 故障分析与排除 先判断是字车控制线路的故障还是机械运动故障,一般采用以下步骤检查: 1.在关机状态下,将字车移动到任一位置,打开电源,字车复位正常,按下自测键,打印几个字符后故障与联机相同,由此可以判定字车控制部分正常。 2.在关机状态下,用手来回推动字车,感觉运行阻力大,拿下色带盒,开机自检正常,装回色带盒,故障如初,基本可以判定故障是出在字车的机械部分。 经观察和分析发现,当装上色带盒后,由于色带的
<正> 笔者发现,打印色带在使用上存在很大的浪费。以 LQ—1600K打印机为例,打印时只使用色带中间约4毫米的狭窄部分,而色带宽约16毫米,这样近12毫米的空间部分被浪费掉了(理论上讲),实在可惜。 有一种简单易行的办法,将打印机护板稍加改进,就可以使一条色带顶两条使用。 方法是:将有机玻璃护板卸下,在打印头出口窗的两侧上方,用502胶分别粘上一块厚约3毫米的有机玻璃片,有机玻璃片的下沿与护板下沿距离为16毫米。按照原样装上护板,再将色带安装在两块有机玻璃片下方(见下图)。有机玻璃片的作用是将色带上部强行控制在打印头处,使打印头对准色带的上沿,打印时只使用色带上沿部分。待色带上部不行时再将包带倒过来用其下沿部分,这样一条色带可以使用两次。这种方法不影响打印机的正常功能。该方法已在LQ—1600K打印机上试验通过。
<正> STAR系列打印机在国内的应用比较广泛,其打印头与其他类型的打印头(如brother系列,Epson系列等)在拆装方法上有很大差别。许多用户在清洗打印头与更换打印针的过程中遇到很多麻烦,有些还由于拆装不当而使打印头报废。为了让更多的朋友对该机打印头的拆装要领及注意事项有所了解,现将本人的一些经验介绍如下。 1.拆卸步骤 AR3240的打印头一定不能打开后盖(下图中F),该后盖与扁平线之间是用强粘合剂粘在一起的,而且扁平带上的数据线直接与打印头内部24组线圈(用于驱动打印针)相连,出厂时中间已粘合封死,一旦拉断数据线,将无法修复。 该系列机打印头应首先从针头部分按如下步骤拆
<正> 故障现象为GW—600C彩显关机后出现亮点。 从现象上看,肯定为消亮点电路元件故障。但是由于没有电路图,给检修增加了难度。借到一份GW—500型电路图（见下图）当作参考。从原理分析得知,当开机工作时,Q 310 处于饱和状态,为显像管G 1 （一栅）提供—27V～—48V的亮度调节通路。当关机时,Q 310 B、E结断电,管子处于截止状态。而D 404 从FBT5脚取得
┏━━━━━━━┳━━━━━━━━━┳━━━━━━━━━┳━━━━━━━━━━━━┓┃型号 ┃功 能 ┃ 直接代换型号 ┃ 应用机型举例 ┃┣━━━━━━━╋━━━━━━━━━╋━━━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━┫┃ ┃开关电源控 ┃ ┃ ┃┃IR:IM02 ┃ ┃IR3M04 MB3759 ┃IBM/PC增强型微机 ┃┃ ┃制 ┃ ┃ ┃┣━━━━━━━╋━━━━━━━━━╋━━━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━┫┃M51721I. ┃马达控制 ┃KA8310 ┃ Y[)580型软驱 ┃┣━━━━━━━╋━━━━━━━━━╋━━━━━━━━━╋━━━━━━━━━━━━┫┃AN
<正> 当今国际计算机市场的需求新特点是可交互操作的开放系统,向下优化的技术以及分布式的客户机/服务器处理结构。这主要是因为商业部门、政府部门以及教育部门等对应用计算机的期望大不相同了,用户希望得到的是能够解决实际问题,花一分钱能够获得十分效益的应用方案,而不单纯是某一高精尖产品。 因此,从全球计算机市场这个大环境来讲,就再也不是十年前的那种以计算机产品为导向,厂家生产什么,用户就买什么的市场了。 早在几年前,广大客户与Control Data公司之间就开始了这样的对话:怎么样才能使企业的产品比其竞争对手的产品更快地投放市场?怎么样可以就市场变化做出快速反应?怎么样做到降低产品及服务的成
<正> 随着经济的飞速增长,基础产业变得越来越重要,成了制约国民经济发展的一个重要因素,这些基础产业中其中最重要之一是通讯。改革开发以来,通讯发展硕果累累,它是一个集高科技应用,投资见效快的领域。80年代初,BP机、移动电话(大哥大)和数据分组网对于人们来说都还很陌生,交换机都是机械式的,光纤通讯和卫星通信都还处在实验阶段;到90年代,全国的大中城市基本实现程控化,BP机和移动电话进入了人们的日常生活中,正以前所未有的速度飞速增长,电话的普及率以指数率在增长,人们再也不用为了打一个长途电话而等上几个小时甚至几天了。这是多么可喜的结果。 但是随着交换机的程控化,通话业务量大大提高,以及通讯业务的多样化,用传统的方法以及速度慢、容量小的微机系统计费管理办法已经无法满足要求。另
<正> 问:实达系列通用终端包括哪些产品? 答:实达系列通用终端包括: (1)STAR—100小型柜台终端采用9寸VGA显示器。 (2)STAR—500通用型终端采用14寸显示器,16点阵显示。 (3)STAR—600彩色智能终端脱机可作为文字处理机。 (4)STAR—800高分辨率终端采用24点阵显示字库,显示效果较为美观。
<正> 今年元月12日,中国计算机用户协会秘书处召开了“迎新春”座谈会。总会各工作部门、驻京各分会秘书长参加了会议。这是继武汉会议后的一次重要的聚会,大家畅所欲言,谈工作、谈改革、谈友谊、谈过去、话未来,千言万语,汇集成一句话:顺应潮流、加速改革。 一、迎新春有特点 今年的辞旧迎新活动不同于往年,首先是大家学习了中共十四届三中全会决议和邓选三卷,头脑中的
<正> 春节一过,春天就到了。“一年之计在于春”。对于我们,新的一年,新的打算,新的设想;对于你们(亲爱的读者),新的一年,新的需求,新的期待。伴随着春的脚步,滚滚向前的改革大潮,牵引着神州大地各行各业兴旺发展的喜人景象。 《中国计算机用户》在值得自豪的1993年里,不负广大读者的深情厚爱,在专家、教授、学者及各界朋友的鼎力支持下快速发展壮大,其发行量净增50％,营业额增长200％,社会知名度及读者满意程度跃居同类刊物之首。 1993年的成绩,只能作为我们1994年工作的起点。面对国家
<正> 湖北计算机用户协会召开 二届十一次常务理事会议 湖北省计算机用户协会于去年底在武汉召开了二届十一次常务理事会议。会议就1994年的协会工作计划作出了决议。 1.鉴于“’93武汉全国计算机应用展览交易会”在总会领导下,在湖北省和武汉市政府有关领导部门的大力支持下,取得了圆满成功,收到了显著的社会效益和经济效益,为中南地区及湖北省计算机的推广应用起到了促进作用,因此,会议决定,争取今后每年在武汉举办一次全国性的计算机应用展览交易会。湖北省计算机用户协会将承办“’94武汉全国计算机应用展
<正> Internet是一个跨接全世界8000多个局域网,拥有联机用户180万个的国际计算机大网,如何充分利用欧、美、日及世界各地计算机科研机构及高水平学术团体多年来在网上积累的具有10亿个之众的公用软件;尽快为提高我国计算机软件开发人员的技术水平创造出一条捷径;加速发展我国的软件产业;正是本刊与北京其汇电子科技有限公司、英国ITC数据工程有限公司精心策划,联合隆重推出”国际公用
<正> 5.如何计算网员的在网时间和享受相应服务? 答:在收到网员的汇款及网员登记单后,网员得到网员证,从上面填写的入网时间算起,累计12个月为网员在网时间。自入网之月起便享受网员相应服务。另外在入网当月之前网上的软件(只要还有)也可购买。6.如何填写软件求购单? 答:本刊自第二期起登有国际公用软件交流网软件求购单,因该网初建,对求购单的内容也在作调整,请网员尽力配合,将自己的需求写清写明。要注意:①填写入网编码和持卡人姓名(A类网员的持卡人为单位的负责人,B类网员的持卡人为联系人)。②购买软件时网员要注意自己的在网时间。③我们在收到求购单和汇款后才开始提供服务,每月25日为截止当月售盘期,即25日后收到的求购单和汇款单计入下月售
<正> 国际公用软件交流网是中国计算机用户协会的一个下属分支机构,是由《中国计算机用户》杂志社、(中外合资)北京其汇电子科技有限公司与英国ITC数据工程有限公司合作建立的中国第一个面向全国提供国内外公用软件的用户服务网,得到国内有关方面的大力支持与协作。它的运作将填补中国在信息产业方面的一项空白,为我国软件开发与应用工作提供更好的技术平台和看世界的窗口。 一、性质 国际公用软件交流网是以向社会各界提供信息咨询、软件交流与技术服务为主体工作的非谋利性的全
<正> 三十几年来中国企业遵循计划经济体制下的一套生产经营管理模式,使得中国企业至今仍然普遍存在着许多问题,如新产品开发周期长、产品生产周期长、库存在制品储备很高、流动资金占用大、产品交货期长而且不准、生产装备较落后、设备利用率和工时利用率不高、物资采购周期长、生产成本高、利润低、企业缺乏应变能力和市场竞争能力等问题。 随着中国改革开放和社会主义市场经济的发展,企业面临着国内外市场激烈的竞争,旧的产品设计、生产经营管理和生产制造技术已不能适应市场经济的要求,客户对产品的技术要求越来越高,对产品设计、生产周期要求越来越短,客户订单变化迅速,交货期要求很准。为了适应市场经济的要求,中国企业必须学习国
<正> 我国建立国家经济 信息化联席会议 为了加强国家经济信息网建设,推进国民经济信息化进程,根据国务院决定,国家经济信息化联席会议在京成立。国务院副总理邹家华担任联席会议主席,电子工业部部长胡启立为常务副主席,国家计委、经贸委、邮电部、人民银行的领导为副主席。 联席会议的主要任务是对国家公用经济信息网工程(金桥工程)、外贸专用网工程(金关工程)、电子货币工程(金卡工程)以及计税收款机的推行等跨部门、跨地区并关系到国计民生的全国性经济信息化社会系统
<正> 随着我国经济高速度发展,我国的计算机市场信息产业也显现蓬勃发展的良好势头。现在全国大、中、小型计算机装机量超过12000千台,微机140万台,文字处理机和学习机50万台以上。计算机的应用已涉及国民经济发展的各个领域。国务院所属40多个部委大部分都有自己的纵向信息网络。尤其是列为国家重点建设项目的12个大型信息和业务管理系统发展较快,正在为国民经济建设发挥着重要作用。 一、当前及未来几年,我国大、 中、小型计算机和微机的市场情况
<正> 计算机动画近些年来已迅速发展成为具有非凡吸引力,展现出广阔应用前景的一种计算机高新技术领域,纵观计算机动画的发展史,计算机动画的研究与技术的开发是与其应用的需求紧密相关的,它本身最早就是从卡通动画片的计算机辅助制作开始的。利用计算机辅助原画(关键帧画面)的生成、动画(中间画面)的自动产生、着色以及在拍摄和后期制作中的某些辅助性工作。随着计算机在工业部门(机械、电子、航空航天等)、建筑、视觉模拟(军事训练等)等领域中应用的不断深化,三维计算机图形工作站开始
<正> 一、概述 1.计算机动画简介 计算机动画(computer animation)是借助计算机生成一系列可供动态实时演播的连续图象的技术。 计算机动画可以按不同的方式分类。从动画制作的原理上,通常分为两类:计算机辅助动画(computer-asisted animation)和基于造型动画(modledanimation)。前者通常属于二维动画,主要用计算机辅助传统的卡通片制作,后者属于三维动画,它首先建立三维空间中几何形体的造型,然后使之产生各种运动。 瑞士的N.M.Thalma和D.Thalman将计算机动画系统按功能划分为五级。第一级,只用于交互地产
<正> 三维计算机动画的工作主要可划分为以下几大方面:三维物体的造型、物体表面材料的设置、三维动态设计、光照模型及成象技术、动态预播、图象输出等。本文将就动画设计中这几项关键技术加以论述。 一、物体的造型 动画的创意是通过物体、物体的纹理和光感及物体的动态来实现的。因此,造型是在三维动画的制作过程中碰到的第一个任务。所谓造型就是把物体的几何尺寸及其各部分之间的几何关系输入并存储在计算机中的过程。 造型的过程有两种方式,即交互式造型和编程造
<正> 一、系统配置 1.系统配置 计算机动画系统除特定的动画软件外,一般均需配有:主机、显示器、键盘、鼠标、输入设备、输出设备等。 从主机的类型可分为工作站和微机两大类,例如SGI工作站、486微机等。主机上还需配有高分辨率显示器和图形卡,图形卡有8位面、16位面、24位面之分。 输入设备可分为静态输入和动态输入设备两类。静态输入设备有扫描仪等,与主机相连可扫描输入各种静止的画面。动态输入设备有录象输入等,可输入一连串的运动画面。 由动画软件生成的画面以图象形式进行存储。三维动画软件一般提供了四种图象输出方式:
<正> 人人都可学用3D Studio进行动画制作。为什么这么说呢?首先,3D Studio是基于PC机的软件产品,价廉物美。通常,三维动画制作软件大都是基于专业图形工作站而开发的,比如Wavefront,TDI和Alias等,仅仅这些软件本身的价格就非常昂贵,令国内广大电脑动画爱好者不敢问津。其次,使用3D Studio最需要的是灵感,而不需特别的专业知识。普通电脑操作人
<正> SOFTIMAGE 3D动画创作系统 SOFTIMAGE 3D是一套高级三维电脑动画创作系统,自1989年颁布以来,在全世界范围内已拥有了1500多家用户。 SOFTIMAGE 3D是一个为动画师设计的交互式创作工具,它不要求动画师具有计算机工程师的专业知识,便能够运用SOFTIMAGE提供的方便灵活的工具创作出千变万化、出奇智胜的作品。SOFTIMAGE是与SGI图形工作站完善结合的多媒体三维创作系统。当前的V.2.6.2版本有五个大的功能模块:MODEL(造形),MOTION(运动),ACTOR(人物关节和动力学),MATTER(材料和纹理),TOOLS(输入和输出工具)。它在基本的三维动画功能基础上,增加了许多传统软
<正> Microsoft Windows 3.1中文版操作系统是集中了Microsoft Windows 3.1全部优秀特性的组合式中文操作系统,是极富吸引力的操作环境与应用平台,它所提供的完善而方便的中西文软件开发环境与开发工具令软件开发人员更加得心应手、效率倍增,对于用惯了DOS环境下各种汉字输入方法的用户,它提供了开放的汉字输入方法。Microsoft Windows 3.1中文版操作系统的基本系统配备了国标/区位和全拼/双拼等输入方法,拼音输入方法支持联想、动态调频、模糊音以及键位的重新排列等功能,可进行词组输入,同时它又提供了汉字输入编码的规范接口,用以支持软件开发
<正> DOS3.3是广大微机用户都拥有的磁盘操作系统,并且已装入自己的硬盘中,有的用户已拥有1M以上内存,或者想扩大自己内存为1M以上,而又不想破坏硬盘数据,那么有什么办法使DOS 3.3能管理1M以上内存呢。笔者经过试验,不需将操作系统升级,只需将DOS 5.0的有关文件复制到开机的盘中,再在CONFIG.SYS配置文件中设置如下内容即可:
<正> 很多内存驻留程序在驻留内存后并不能在内存中设置驻留标识,以至于在第二次或更多次装入时被反复驻留,占用有限的常规内存。我们可以利用环境变量和批处理文件防止驻留程序的反复装入。下面以FoxBASE~+ 2.1的一个驻留程序INI.EXE为例,介绍防止反复驻留的方法。
<正> 在制造加密系统时,加密技术的好坏固然重要,但反跟踪技术的“奇”与“妙”显得更为关键。在此笔者介绍一种比较理想的反跟踪技术——指令队列预取法。 在计算机CPU中,为了提高运行速度,专门辟有一个指令流队列,以存放后续指令。CPU把取指令部分与执行指令部分分开,因而当一条指令执行时,同时可以取出其后续的一条或多条指令放于指令流队列中排队。这样,在完成一条指令时就可以马上执行下一条指令,减少了CPU取指所花的等待时间。指令队列空间的大小随CPU的不同而各异。8086 CPU为4字节、
<正> 在图形设计中,为了使画出的图象更具有真实感,通常需要模拟任意两种颜色之间的明暗层次以产生实体模型的真实明暗效果,例如从黑色自然过渡到蓝色再到深蓝色。然而,由于在硬件上受到可能产生的象素颜色数目的限制,至使目前流行的一些图形适配器不能进行平滑的明暗处理。例如在VGA 640×480 16色
<正> 屏幕象素的块拷贝是与显示存储器有关的位块传送,可以是以下三种形式的传送:从显示存储器到系统存储器、从系统存储器到显示存储器、从显示存储器到显示存储器。在块传送时,还可对源和目标数据进行逻
<正> 笔者在用C语言开发应用程序时曾经用到:在应用程序中将程序文件本身在硬盘中的存放位置即位置链表(簇号),经特殊公式计算作为“密码”的方法来保护硬盘文件不被复制。实现的方法是:为应用程序作一安装程序,安装程序本身就包含了应用程序(可以用其他方法把应用程序“写”进安装程序),当运行安装程序
<正> 一台配医疗仪器用的386微机,一开机便出现错误提示:“Missing operating system”且死机。用软盘启动察看硬盘,发现系统文件IBMBIO.COM、IBMDOS.COM和COMMAND.COM系3.30版本均正常,用同版本系统软盘上的sys命令向C盘重新安装一次系统文件也无济于事。后来,开机按Ctrl—Alt—Esc键进Setup,发现硬盘类型被误改,原硬盘类型参数已丢失,导致该机无法启动。我们知道,不同硬盘类型其磁头数、柱面数和每道扇区数也不相同,一旦设置错误,严重时能引起全盘数据的丢失。这种故障在机内电池
<正> UNIX操作系统如果在使用中忘记了超级用户口令,或系统发生故障而无法引导启动时,将给系统管理人员带来许多麻烦。本文介绍UNIX系统引导盘的制作与使用方法,用于解决上述问题。 1.引导盘的制作 引导盘的制作是利用系统提供的mkdev命令,生成2张软盘,一张为Bootable(可引导)盘,另一张为Root filesystem(根文件系统)盘,命令操作及系统提示如下:
<正> AutoCAD是微机CAD领域中理想的图形支持软件,而AutoLISP是开发AutoCAD的有力工具。但使用AutoLISP的用户都知道,AutoLISP是一种求值型语言,而非解释型或编译型语言,其核心是求值器,运行程序时直接装入源程序,由求值器读入程序进行求值计算,最后返回求值结果。由于直接运行源程序,不
<正> 目前CCDOS2.13H汉字操作系统普及版,只为用户提供了基本16和24点阵简体字库,至于高点阵和繁体字库则需花钱购买。但在WPS中提供了繁体和高点阵字库,且可以打印输出各种繁体字样(低版本稍加处理就可实现),用户用惯了某一中文处理系统就爱不释手,总希望在不花钱或者少花点钱就能使原有系统的功能有所增加,以适应新的文字处理的要求,笔者用下面所述方法实现了这一功能。 利用WPS系统中提供的16点阵繁体字显示字库CCLIBF.DOT,经过技术处理,即可自动生成2.13H的16点阵繁体显示字库HZK16F。 1.就原先两字库的存储GB2312—80图形字符代码集区别进行分析如下:WPS系统中CCLIBF.DOT字库将图形字符代码集中的10～15区的所含图形字符全部省略,故汉字的存储区位相应地前移6个区;而2.13H中HZK16字库将整个图形字符代码集中的87区一起存在库中。根据以上分析就可编写出相应的程序自动生成繁体16点阵显示字库,取为HZK16F,以区别于简体显示字库HZK16。
<正> 一、引言 在上一讲中,我们介绍了Informix的新型服务器——动态可伸缩结构,引入了多线索结构,打破了传统的双进程模式,可以以最少数目的进程最大限度地利用CPU,同时可以动态地调配,因而实现了可伸缩性,满足了各种具体应用的需求。动态服务器结构在为引进新技术打下坚实基础的同时,它的主要目标是OLTP应用,由一个VP来运行多个客户的线索,提高了OLTP应用的性能。 对于决策支持应用,典型的应用方式是一些不频
<正> 对磁盘进行扩容的软件市面上已有多种,经过对众多软件和方法的分析比较,笔者认为800Ⅱ扩容软件以其使用方便、帮助丰富及功能强而较其他软件更优异。 1.800Ⅱ的性能特点 事实上800Ⅱ增加的性能并没有采用修改BIOS(INT13H)中断的方法,而只是在其上增加了功能,从而保持其良好的兼容性。运行800Ⅱ后,就能对磁盘进行各种格式化。 扩容是800Ⅱ的主要功能,其主要的格式有400KB、800KB、1360KB、1600KB。该软件还能将高容量磁盘格式化为低容量磁盘,如将1.44MB格式化为360KB等,DOS的格式化参数是不支持这种方法的。经该软件处理后还能使DOS3.30以上Diskcopy和Diskcomp两条命令对不同类型的软磁盘驱动器进行操作,如对5英寸和3英寸的驱动器进行整盘拷贝,这
<正> KINGFOR-MATION公司的GAME BUSTER(下简称GB)以其简洁的操作、强大的功能为人喜爱,在GB的帮助下,我们可方便地修改主人公的生命、体力、金钱,以及游戏速度等等,实为软件玩家必备精品。如果将GB与DEBUG、PCTOOLS之类的工具配合使用还可以方便地将游戏制成不死版本。新版GB4.0与原GB3.X版相比最大的特点就是仅占11K基本内存。下面介绍该软件的功能及使用技巧。
<正> 1993年10月,美国Microsoft公司推出了Windows3.1的简体中文版。该产品一方面继承了Win-dows3.1英文版的所有功能,另一方面为适应国内的中文环境,特别地增加了许多与汉字应用有关的功能,如开放型汉字输入法接口,双字节(国际码)内核和TRUETYPE字型扩充接口等。 Windows简体中文版提供了支持双字节内码的核心,为了支持具有中文处理能力的系统的开发,为程序设计人员提供了Windows软件开发工具(SDK)的一个扩充版
<正> 一、门诊收费系统的设计思想 众所周知,医院有两种收费窗口:住院收费窗口和门诊收费窗口。一般综合性医院,例如同仁医院,门诊收费占医院总收入的2/3左右,日平均门诊人次3500人左右,处方及检查治疗收费约四千人次。收费员平均日收费约700—800笔。工作强度很大,易出差错。 在改革开放事业日趋深入的今天,手工门诊收费模式已极大地妨碍医院深化改革的工作。从80年代起,国内许多家医院相继研制了各种不同的门诊收费计算机系统。归纳起来有以下几种模式:
<正> 自从APPLE采用基于图符的程序界面以来,基于图符的用户界面越来越受到人们的欢迎,很多基于图形的应用都使用了图符,如CAD、PAINT绘图程序和Windows系统,因为它们可以把复杂的命令表示为符号或图,设计出非常直观和易于使用的图形接口,代替键入命令或从往往是模糊不清的菜单表中选择。目前,常见的图符ICON界面是文本菜单和图符混合使用,有些界面允许用户越过图符而采用一种命令行的方法。象Windows及APPLE的界面要求用一个鼠标器,但也可以构造一个不用鼠标的图符界面。本文所设计的就是一种不使用鼠标的ICON图符用户界面。
<正> 一、引言 Borland C ++ V2.0是面向对象的软件开发系统,它的集成化程序员工作平台允许对一个程序进行编辑、编译、链接和调试等,它的工程管理文件又使用户开发大型系统趋于简便,易于管理;它通过对窗口类进行定义的软接口,实现了对Windows的编程,还引进了大量Windows类的OOP编程技术;另一方面,对于熟悉在传统的DOS和UNIX环境下编程的人来讲,开发Windows环境下的应用系统就会面临一个全新的环境以及概念:所熟悉的自顶向下、逐步求精的结构化程序设计方法已不适用了,而且应用程序的完整结构也不存在了,在C ++ 中对Windows应用程序的开发和设计,实际上就是OOP程序设计方法的充分体现,下
<正> 三、PC机的组装 前面向大家介绍了PC机的组成和主要指标,以及PC机的选择等内容,下面具体介绍PC机的组装步骤及其方法。 为了叙述方便,这里假设你的个人计算机的配置如下(这种配置能满足大部
<正> 故障现象一 自检正常,但发出联机打印命令后,连在终端上的打印机打出的却是一些错乱的字符,并边打印边胡乱走纸。
<正> 数台多能CT—110终端,与主机RS—232串口用电缆直接相联,遇夜间雷阵雨后第二天开机时发现不能联机。 在证明主机完好后,将终端与主机相联,打开电源开关后约数秒钟,扬声器发出一声短叫,显示终端初始化屏幕,表明终端自检正常。击回车及其他键,终端屏幕均无回应,但可进行终端参数初始化。 因主机与终端分别安装在同一办公楼的不同房间,电缆通过楼外墙壁,估计遇雷电时强电感应进入电
<正> 故障现象一 开机后打印头字车无归位动作,面板电源灯亮,联机不动作。 分析与排除 在打印机硬件设置中,与字车电机归位直接相关的电路有三部分:(1)字车起始位置检测电路,(2)字车电机驱动电路,(3)复位电路。首先用排除法可以把第(1)部分的故障排除。然后用静态观测法,卸开打印机,仔细观察打印机主板,发现电阻R119已经发黑。用三用表测R119,已断路。R119为1Ω/2W
<正> 例一 开机后无显示,无声音,系统死机。 ARC386是浪潮集团公司推出的比较早期的386/SX机型。根据“一看电源,二看时钟,三看片选,四看输入,五看输出”的原则,用示波器测量电源电压,POW-ER GOOD信号正常。观察各晶振波形,发现14.318MHz晶振无波形,更换该晶振后,故障依旧。怀疑时钟发生驱动器8284A有问题,更换后,机器恢复正常。 例二 开机后响两声死机,不自检,屏幕全黑,有时出现“NO TIMER TICK INTERRUPT”出错信息。 将有关接口卡拔掉后,再试,故障依旧。再测CMOS RAM供电电压,为6V正常,这说明系统板有问题。
<正> 笔者在维修四通MS-2401打字机时碰到如下情况: 因ST-3052V三端稳压集成块被烧坏,没有+5V电压输出,导致机器无法工作。而我手头上没有ST-3052V这一集成块,市场上又难以买到,一时无法修复打字机。 笔者试着用7805三端稳压集成块代换,但由于7805稳压块的额定输出电流比ST-3052V稳压块要小,尽管加大了散热片,使用不到一小时,7805稳压块还是被烧坏。因此,采用两块7805稳压块并联使用。 通过对7805稳压块内部电路的分析,发现不能简单地把两块稳压块机械地并联在一起使用。
<正> 从首台喷墨打印机问世至今已有十多年时间,这期间经过了各种喷墨打印时代,喷墨技术的发展也是经历了很多革命性的突破。但是直到1993年5月7日世界首台中文喷墨打印机问世,才使喷墨打印机真正应用到中国市场。其精美的打印效果完全可同激光打印机媲美,而只花费相当于针式打印机的费用。 一、喷墨打印机技术的 发展过程 早在19世纪60年代,喷墨原理就开始被英国物理学家Lord Kelvin用来记录示波器的波形,经过100多年的发展与完善,这种喷墨原理才被用于计算机系统
<正> 问;什么是汉字识别? 答:汉字识别是一种自动的计算机汉字输入技术,是中文信息处理、办公自动化的重要组成部分。它通过扫描、摄像的方式,或者通过实时采集书写的轨迹,由计算机将文稿或书写轨迹自动识别为相应的汉字内码。这种技术可以使人们不使用任何汉字编码方式(比如五笔字型),就能把汉字输入计算机里去。 汉字识别分为联机识别和脱机识别。联机识别(或称手写输入)是将汉字在一块与计算机相连的手写板或数字化仪上,计算机实时采集
<正> 基于可移植跨平台操作系统UNIX的开放系统是当今世界计算机应用发展的潮流。面对品牌繁杂的软、硬件产品,用户们将如何做出选择?他们的选择标准是能够解决本单位、本部门实际问题的完整的解决方案,也就是集软件、硬件、数据库、网络、咨询与服务为一身的集成解决方案。 用户们选择方案的另一个标准是要求保护现有投资,使已购买的计算机设备能够继续使用,发挥新的功效。因此,他们要求的是基于UNIX标准的系统平台,是符合国际通用标准、可互操作、可移植的开放系统。 在中国,这种情形更为突出。近些年来,用户们已陆续购买了不同品牌、用途各异的机型,使用上基本是分立的,互不兼容,联不成网,因此在应用上也就谈不上升级。这也就是为什么电子部一再强调要抓系统集成的原因。
<正> 地政信息管理是随着中国市场经济的蓬勃发展而越来越引人注目的领域。地政是土地的行政管理的简称。这里所说的土地是指一个国家版图内非海洋的部分,实际上包括了土地和土地上的建筑物,亦称地产和房产这两个方面。行政管理包括了规划、登记、交易、征用和测量等多方面管理。 1986年,中国颁布《土地法》以来,土地行政管理已纳入了法制的轨道,土地作为人类最宝贵、最基本的自然资源更加引起人们的重视,土地行政管理已成为
<正> 无论是政府机关还是企事业单位,办公室都处于各个机构的核心地位,起着统领、管理和协调其内部机构并联系、沟通上下级、相关单位的作用。高速发展的信息技术,今天已涌现出了许多办公的集成软件包及其解决方案,然而恰恰是人人感觉技术并不复杂的OA解决方案却往往效果很不理想。其一,国内的政府机构在改革的大潮中会经常有变动调整,办公流程难免相应变更。其二,国内的软件是完全中文的环境,许多国外著名OA软件即使很好汉化也往往不能针对国内情况而不免难如人意。CDC公司多年来始终致力于政府行政自动化领域,并针对各个国家地区的不同需求提出有针对性的全面的应用解决方案。例如,CDC
<正> 认真办好1994年的事情 1993年,中国计算机用户协会诞生10周年的一系列既轰轰烈烈而又扎扎实实的庆祝活动取得了众所周知且令人满意的效果。回顾一年来的辛勤劳动,从事协会工作的同志们感到无比欣慰,外界也客观地公正地作了评价。工作中的不足,必将在新的一年里得到克服;对新的一年工作充满了信心。 1994年,是我国更加深入改革开放的一年,我们在党的十四届三中全会精神鼓舞下,努力学习全会决议,努力学习江泽民总书记的讲话,特别是努力学习邓小平同志文选(三卷)。学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论,联系中国计算机用户协会工作实
<正> “你选择了我,我选择了你,这就是我们的选择”。这是一段歌词,却也极其准确地表现了编辑、作者与读者之间一种自然的联系。作为编辑每天面对稿“山”信“海”,其间“选择”的甘苦自不必言,但我们从不敢懈怠,因为我们的选择将直接面对作者的满腔热情和读者的真诚期待。也许我们的工作倾注了作者太多的心血,也许我们的刊物得到了读者太多的厚爱,于是当我们在评
<正> 中国计算机用户杂志从1994年一月起开辟国际公用软件(指无版权的自由软件和在一定时间内放弃版权的软件)专栏,每期刊出国际公用软件交流网提供的50个可自由拷贝的公用软件清单,其中包括图形图象、文字处理、网络通信等十三大类(见“交流网”章程)。这些软件大部分选自Internet这个跨国计算机大网,并有源代码。 Internet跨接全世界8000多个局域网,联机用户180多万个,积累了欧、美、日及世界各地计
<正> 本刊登出国际公用软件交流网的章程后,广大读者反应强烈,本刊特开辟信箱问答,将问询集中回复。在此,我们感谢并希望广大读者继续积极地将需求反馈给我们,请认真填写国际公用软件交流网成员登记表,以便入库、分析、统计、调整。表格请寄公用网宣传部(原刊出的登记单仍有效)。1.如何全面了解国际公用软件交流网的详细情况? 答:请订阅《中国计算机用户》杂志(订阅号:82—164),每期的公用软件栏目都刊出当月软件清单、重点软件介绍、网的相关活动和反馈信息。2.章程第八条关于服务类别第二项的含义是什么? 答:该项服务A类网员享有的服务,具有: ①时效强——在网员登记表中注明对软件类型的要求并付款1800元/年后,即可得到所需类型的软件,从而节省网员挑选软件时间; ②软件量大——除每月提供的50个软件清单外,
<正> 国际公用软件交流网是中国计算机用户协会的一个下属分支机构,是由《中国计算机用户》杂志社、(中外合资)北京其汇电子科技有限公司与英国ITC数据工程有限公司合作建立的中国第一个面向全国提供国内外公用软件的用户服务网,得到国内有关方面的大力支持与协作。它的运作将填补中国在信息产业方面的一项空白,为我国软件开发与应用工作提供更好的技术平台和看世界的窗口。 一、性质 国际公用软件交流网是以向社会各界提供信息咨
<正> 自动定时执行作业工具RTIMER RTIMER是WINDOWS环境下的任务安排程序。这些任务可以是:执行一个程序、在应用程序中打开一个指定文件、打印指定文件、显示信息等。用户使用时,只需通过界面上的6个按钮选取操作,系统将弹出对话框接受指令。它包括:添加任务、编辑任务、任务拷贝、删除任务、系统选项及联机帮助。RTIMER还可以在窗口上显示时间,也可把窗口以图标方式隐藏起来,这些可以通过选项进行选择。如果系统装有多媒体卡,那么还可以加上音响。对于机器操作繁忙或在屏幕操作时,RTIMER可以在后台操作,并显示出相应信息。它是适应WINDOWS多任务操作的一个有效工具。
<正> 改革开放以来,新机制下的民办科技企业在去年得以蓬勃发展,全国民办科技机构已达5万余家,1993年技工贸总收入超过250亿元。北京是中国民办科技实业的发源地和排头兵,目前已发展到6000多家,其中新技术企业3000多家,涌现出四通、科海、京海等一批优秀的民办科技企业,吸引了大批科技人才,推出了众多的高新技术产品,为促进经济和科技体制的改革,加快科技成果向商品化转换及我国高新技术产业发展开辟了一条新路。 至今,北京民办科技企业走过了艰辛的历程,不断发展壮大。据悉,继中关村电子一条街之后,北京将再建一个民办科技园,园址选择在昌平八里处,以北京民办科技实业家协会为纽带,以昌平和南邵乡人民政府
<正> 一、世界计算机工业分析与预测 世界计算机工业经过20年的高速增长后,自80年代末开始,市场销售额增长速度逐渐减缓,1991年增长下降至4.1％,远远低于1986年的21％,也低于1970年至1990年平均增长率16％。1992年虽略有增长,但仍未能走出低谷。某些专家预测,今后十年内,平均增长率不会高于8％。 计算机工业进入一个缓慢增长期。市场萧条已经影响到一些国际性的大企业,企业亏损,股票下跌,
<正> 80年代中后期以来,计算机病毒以其在全球的大规模疫情、造成的严重损失和心理损害,以及对未来信息系统的威胁,在计算机业界引起了极大震动,从反面为反病毒工作者设立了课题,从而极大地促进了反病毒技术的迅速发展。 计算机反病毒技术主要包括三大部分:计算机病毒预防技术、计算机病毒检测技术和计算机病毒的消除技术。目前已经推出了许多与之相应的产品。这些产品依其实现的方法可以分为两大类:一类是纯软件产品(如SCAN、CPAV),一
<正> 一、前言 计算机病毒有其悠久的发展历史,早在冯·诺依曼时代,这位伟大的数学家和计算机科学家就提出了复杂机械的自动复制理论,在此之后,50年代美国贝尔实验室和施乐公司研究人工智能的专家开发出Core War,60年代COWAY设计出“活的”程序,80年代初程序复制理论被Ken Thompson公之于众,计算机病毒的研究在美国大学校园和计算机黑客(Harker)
<正> 计算机病毒的出现和广泛蔓延,使得计算机反病毒技术在几年内飞速发展起来,这两种互相对抗技术的发展一时间在计算机技术开发、研究和计算机应用领域中造成了一种神秘的色彩,这种神秘的色彩表现在两个方面:其一表现在对病毒传染性认识不充分,对病毒蔓延如此神速和广泛认识不充分,以及对病毒给系统带来的影响和危害认识不充分;其二表现在对反病毒技术的认识缺乏全面性,如反病毒产品对病毒的作用和对系统的作用。本文从计算机病毒和反病毒技术的现状和技术发展的趋势以及现存的问题等方面入手,试图澄清这些问题。
<正> 计算机病毒的出现,对计算机系统的安全运行构成了严重威胁。人们在同计算机病毒的斗争中发展出了各种各样的反病毒方法,可基本归纳为:手工方法、软件方法和硬件方法。这几种方法各有千秋,互相补充构成了现有的反病毒技术基础。 手工方法是一切反病毒方法的基础,是人们了解病毒、认识病毒的基本途径。该方法直接、可靠、时效性好,但同时也存在对人员技术要求较高,不易推广等缺
<正> 随着计算机病毒的蔓延,反病毒技术诞生并发展起来,并迅速形成了一种反病毒产业,一时间这一产业也成了我国计算机商业领域中销量最大的产业之一。虽然反病毒产品有辅助硬件产品,也有软件产品,如著名的有CPAV、SCAN、CLEAN、KILL、TNTVIRUS等等,但目前,我国反病毒产品的主流是以反病毒卡为代表的辅助硬件产品。下面分别介绍几个我国市场上比较流行的反病毒产品,为读者购买提供参考。
<正> 在Windows之前,必须有两种方法调用金山(以WPS为例),运行Windows之前,必须有3M以上的硬盘空间(80386以上微机)。一种方法是在建有WPS.pif文件的情况下调用。首先在C:\WPS目录下建立WPS.bat文件(使用金山5.2版本):
<正> 按钮技术是图形用户接口中一个必不可少的图形界面技术,实现按钮技术和图形鼠标的驱动将为你的图形软件增色不少。 在实现按钮技术中需首先了解何以产生逼真的立体感。可以设想一束白光从屏幕左上角向屏幕右下角照下来,一个凸出的按钮的左边和上边应该反射白光而成白色,而右边和下边应该是深灰色,中间突出的平
<正> 我们大概都见到过直接用点阵字库放大的汉字,由于简单地将点放大为矩形,使字形变得丑陋不堪,尤
<正> 本文提供的程序具有以下功能:锁闭键盘及鼠标,保护系统安全;关闭屏幕,保护显示器。 上述内容在不同的刊物上已有一些讨论,相比之下,本文程序有以下特色:按下设定的组合键即可锁住系统;在预定的时间内无击键动用,系统即自动锁闭;在锁闭状态任击一键即可恢复屏幕显示,但只有给出正确密码系统才会解锁;在锁闭键盘的同时也锁住鼠标,并关闭屏幕显示;设有装入标识可防止重复加载。
<正> 美国AutoDESK公司研制的通用绘图软件包AutoCAD,在微机CAD领域中流行最广、用户最多。该公司为了帮助用户充分利用AutoCAD,从Auto-CAD2.18版开始,在其中嵌入了AutoLISP编程语言。随着AutoCAD版本的提高,AutoLISP的功能也在不断增强。现在,AutoLISP已经成为AutoCAD最主要的二次开发工具。可是,直到现在广泛流行的Auto-CAD 11.0版,AutoLISP提供的屏幕输出函数功能仍
<正> 已有许多资料介绍过汉字的显示原理、方法,都各有所长。本人在此介绍一种用C语言的line()函数写汉字的方法,它在20MHz的286上1秒显示300个16点阵汉字,稍加改进,就可用于24点阵汉字的显示。同时,此方法也使汉字的任意角度旋转更为方便快捷。 在C语言中有setlinestyle()函数,它的功能是为1ine(),lineto(),drawpoly()等画线函数设置线型。其用法为:setlinestyle(int style,unsigned int upattern,int thickness),其中的upattern是一个仅当style是4时方起作用的16位模式控制字。此时,只要字upattern
<正> 目前,各种版本的(包括DOS 5.0)操作系统均无跨级直接进入子目录的操作命令。 针对这个问题,本人用C语言编写了一个实用程序LCD,其功能是只需键入所要到达的子目录名,便
<正> 现在的286以上的微机几乎都带有setup程序,用来设定微机的一些硬件配置环境参数及保护等,而这些设定一般在出厂后都由厂家或出售商已设定好了。在用户需要更改时,往往需要输入口令(password),有时,因不知道口令而无法进入修改。 笔者最近接触到一台台湾DTK公司的486/DX微机。最初使用时,发现该微机被设置成只能从C盘启动,A盘启动无效。在进行系统的软件环境配置时,
<正> 运行在金山汉字SPDOS 5.0或5.1版本下的WPS是目前最普及的字处理软件,但其上挂接的五笔字型输入法模块没有简码帮助功能,不方便初学者使用。笔者在分析WBX.COM程序后,动手修改了部分指令,使其具备简码提示功能。具体步骤如下: (1)COPY WBX.COM NEWWBX:COM (2)DEBUG NEWWBX.COM
<正> 在本人使用的中西文兼容汉字系统(如中国龙)下CodeBase能正常显示汉字,但在金山DOS等汉字系统下则不能显示汉字。经研究发现CodeBase在显示方面采用的是直接写显示缓冲区的方法,目的当然是为
<正> 在XENIX系统中进行维护时,常为其路径所惑,不知当前工作在何处,只得求助于(pwd)命令,觉得不便。于是考虑能不能象DOS一样给XENIX提示符加入路径信息,而又不增加操作负担呢?本人在不断摸索下,针对shell很好地解决了这一问题,现摘录如下: (1)利用vi编辑定义一函数go():
<正> 以九针打印机替代二十四针打印机打印高点阵汉字的方法归纳起来,共有以下四种。 1.软件法 此方法是一段占据DOS 17H类中断的驻留程序,
<正> 联机事务处理(OLTP)以其大用户量、对性能的高要求而对当代的关系数据库技术提出了挑战,在大用户量的情况下如何保持快速的响应时间成为数据库厂家所必须解决的问题。Informix数据库公司在On-line 6.0中提出了新型的动态可伸缩结构,支持多线索、可伸缩性及最佳的调谐,大大提高了对联机事务处理应用的支持,使Informix继续保持开放系统技术的领先地位。
<正> PCTOOLS 8.0中有三个用于微机通信的模块,分别是DriveMap(设备再走向)、Com-mute(通信)、Desktop(桌面工作台)。该三个模块可以分别利用局域网(LAN)、调制调解器(Modem)以及直接连接(NULL Modem)等进行微机间的通信和资源共享。通过使用笔者感到,这些模块较好地解决了微机间难以进行的通信和资源共享。三个模块中尤以DriveMap的直接连接方式使用更为简单、有效,现介绍如下。 1.DriveMap的功能
<正> 以往各有关报刊杂志介绍过实现两台PC机通讯的程序,笔者也曾经实现过这种程序,但总的来说功能单一,且不能传输成批文件,使用起来也不灵活,从而限制了它的应用。最近发现DRDOS6.0软件中包含了一个双机通讯的实用工具FILELINK,经多次使用和实验,笔者认为它的功能比较强,使用方便灵活,能传输含有多级子目录的文件,所以在此介绍给各位同行。 FILELINK是DRDOS6.0提供的工具软件,用以实现由串行口相连的两台PC机之间传送文件。当不
<正> 指纹磁盘生成器能对普通的5英寸、3英寸软盘及各种微机硬盘进行加密处理,取得不可复制的磁盘指纹,并且生成指纹检查程序。软件开发者只要在他编制的程序中调用指纹检查程序,他开发的软件和指纹磁盘一起构成了一个完整的防拷贝的软件产品,能防止COPYWRITE、LOCKSMITH、COPY Ⅰ、COPY Ⅱ等各种拷贝工具的非法复制,并运用了多种先进的反动态跟踪技术。 本产品具有如下特性: (1)通用性:使用有接口的编译型工具开发的软件产品均可使用本工具进行加密。 (2)有效性:由于通过磁盘驱动器转速、磁盘原始信息和用户密码三者相结合的办法获取指纹,指纹信息具有稳定性和不可复制性,DOS的格式化操作也破坏不了这种指纹信息。
<正> 随着DOS版本的不断升级,在其功能日益强大的同时,也带来了一些软件尤其是大量中文软件的不兼容问题。解决这一问题的最简便实用的方法是在微机上同时安装两个(或多个)不同版本的DOS:一个较低版本的DOS(如MS DOS 3.30)可保证所有软件正常运行;另一个则可以不断进行版本升级(如PC DOS6.01),以便用户能够使用新版DOS所提供的强大功能。同时安装两个(或多个)DOS版本的方法有以下几种: (1)按照在硬盘上安装不同操作系统的办法,安装两个版本的DOS(见本刊1993年第6期介绍)。 (2)修改引导程序,并在C:盘上存放两个(或多个)DOS版本的系统文件,启动时通过选择来实现不
<正> 熟悉BASIC语言的朋友知道,BA-SIC语言的音乐功能比较强。可是BA-SIC语言是为初学者所设计的一种解释型程序设计语言,对于编写一些大型软件,BASIC语言可能会显得有些力不从心。而现在比较流行的一些高级程序设计语言(如C语言、PASCAL语言等),其音乐功能,比起BASIC语言要逊色一些。 要想完善C、PASCAL等语言音乐功能上的不足,以便来进行一些音乐软件的开发,就需要我们掌握一些计算机音乐软件的设计原理与方法。 有关计算机音乐程序的设计,虽然
<正> 微机间数据的传送是常见的微机操作和应用系统要求的功能,比如将某一台微机硬盘中的文件或数据向另一台微机进行拷贝或传送,或者将应用系统生成的数据或报文传送给另一台微机等等。在没有专用的硬件和网络环境下,微机间的文件和数据的传送往往通过软盘片进行拷贝或后备、恢复,但采用这种方法存在文件备份时间长,以及软驱或软盘片读写错误易引起故障等问题。下面介绍一种利用电子邮件软件包PCSPRINTMAIL V 2.02中的MAIL.EXE解决近距离
<正> 一、小字库技术 考虑到程序的可移植性,内存分配以及版权问题,相当多的程序员宁可选择西文方式下显示汉字。方法如下: (1)根据汉字内码计算区位号; (2)根据区位号自国标字库取对应汉字的字模; (3)采用画点、画线或直接写屏的方法显示字模。 上述方法中,字库一般在硬盘上。显示汉字往往需频繁操作硬盘,这不但影响了显示速度,而且磨损磁
作为集成的数据管理的高级形式——数据库,其可靠性具有十分重要的意义。本文介绍了与数据库可靠性有关的广泛问题,包括专用性(privacy),安全性(security),完整性(integrity),并发控制(concurrencycontrol),故障恢复(recovery)等等。就当前所采用的技术作了简要的叙述。
<正> 微软公司长期以来一直致力于的目标——可编程应用软件,已于近期得到完美的实现,即在新近推出的Microsoft应用软件(如Ex-cel、Word、Project和Access)中引入了Visual Basic语言作为一种通用的宏语言。 为了让用户能够使用Mi-crosoft的应用软件作为他们应用方案的一部分,可编程能力一直是微软公司的开发策略。Visual Basic的应用程序版(Application Editon)是一种通用的宏语言,可以被所有的微软可编程应用软件共享。为使应用软件能够作为用户方案的构件来使用,微软公司还针对工业标准OLE 2.0 Automation开发了应用
<正> 故障现象一 IBM PC/XT微机,插入CCDOS,机器启动,自检完毕后屏幕显示: 640 KB OK 601 ERROR.CRESUME=′F1′,KEY 故障分析及排除 根据故障现象,可以确定是软盘子系统出现了故障,其故障原因大致为:软盘复位命令失败,1道和34道寻道功能失效。故障范围大致可确定为:软盘适配器FDC复位出错或无中断请求,FDC
<正> 计算机键盘最常见的故障就是按键弹不起来的所
<正> GW—300显示器故障,以无光栅不显示最为常见。大家知道,显示器要显示正常的光栅,除去显象管老化及G、R、B三色平衡等因素外,还依赖于电子枪各级所加电压要正常,即灯丝供电、阴极电位、栅极各极中压及阳极高压以及行、场偏转扫描要正常。这些电压和行偏转电流全来自行输出级和行输出变压器(高压包)各绕组。行输出级工作在高频、高压、大电流状态,
<正> 故障现象 开机加电自检时,微机提示如下信息: FLOPPY DISK CNTRLR OR NO CNTRLRPRESENT！ 两个软驱不能被检测(驱动器灯不亮),机器显示软盘控制器错误或没有软盘控制器,通过硬盘机器可以自举,但不能转到A或B驱动器上工作,检查CMOS配置也没有任何错误。 分析与维修 一般说来两个驱动器同时损坏的可
<正> 微型计算机诞生于70年代,简称个人计算机或PC机(PersonalComputer)。80年代初,IBM公司采用Intel的CPU芯片制造出的IBM—PC机,以其功能强、技术开放、价格便宜而风靡全球。以后,IBM公司又相继推出了PC/XT和PC/AT,并被当成一种个人计算机的标准。它们不仅保持了向下兼容的特性,而且以其技术开放性吸引了世界上一大批制造商按照这一标准生产出功能更强,价格更廉的各种兼容机及其零配件。然而,自Intel公司CPU芯片发展到386以后,由于IBM采用了微通道结构生产PS—Ⅱ系列微机,并在技术上实施保护,因此导致了兼容机厂商联合起来沿着IBMAT标准继续往下发展兼容机的结果,形成了与IBM的PS—Ⅱ标准相抗衡的局面。目前,市场上流行的微型计算机基本上都是IBM兼容机。
<正> DEC公司从1990年就开始提供EDI的方案,那时DEC推出了计算机行业中的第一个顾客/服务站模式的EDI软件。到1992年,Digital发布了第一个用于IBM/VAX环境下的顾客/服务站模式EDI软件。今天,Digital提供的EDI已经逐步发展为一套完整的EDI软件平台,它可以满足用户的需要,把EDI集成到本身业务的处理流程中去。 DEC/EDI软件是这个平台的基础。DEC/EDI软件可以配合使用应用映射、集成工具、培训、实施服务以及与DEC/EDI配套的第三厂家应用软件。Digital的EDI软件平台在全世界被大量的实施实例所验证,这其中包括Digital自己的贸易伙伴。Digital在25个国
总线是计算机科学和技术领域中的基本术语。近年来,总线技术发展迅速,出现不少新的术语,为了使读者对此有一粗浅认识,本期我们辑发了几个常见的、较新的总线术语,希望能对大家有所帮助。
<正> 问:什么是“中国龙Ⅰ”? 答:“中国龙Ⅰ”是昆明明星电脑公司研制开发的一套基于DOS的中文环境系统,只要能在DOS中工作的、基于字符直接写屏方式或基于BIOS标准的文本/图形软件,不分中西文,都可以在“中国龙Ⅰ”支持下执行并进行汉字的输入、输出操作。 “中国龙Ⅰ”的系统设计遵循国际硬件及软件的发展标准,充分发挥利用当今微机硬件的各种资源优
<正>现在计算机的应用软件众多，多种软件的同时使用也很多，特别是TSR软件的运用已经非常普遍，以一些汉字系统为例，要修改显示中断，键盘中断及打印
<正> 中国计算机用户协会国际联络委员会第一次会体委员会议于1993年9月24日在北京举行。中国计算机用户协会副理事长兼国际联络委员会主任荣兴全主持了会议,9名委员全部到会,中国计算机甩户协会副理事长兼秘书长刘彦明也出席了会议。 会议回顾了自1993年上半年国际联络委员会组建以来的工作,并对如何促进协会在国际上的交流与合作进行了研究与探讨。会议认为,协会成立十年来,无论在组织机构建设、活动开展、为用户服务等方面都做了大量工作,取得了很大进展,成绩喜人。在开展国际交流方面,各专机分会、地方协会及许多用户与国外有关计算机和信息协会、国外厂商等交往很多,保持着广泛的友好合作关系。通过交往与合作使我们获得了
<正> 由中国计算机用户协会、天津市电子振兴领导小组办公室和天津市技术监督局联合主办的国际计算机、条码技术和设备展示交流会将于1994年3月29日～4月2日在天津国际展览中心举行。 此次展示交流会将包括产品展示和技术讲座两大部分。展品范围包括:计算机整机、外围设备、网络和通讯产品、条码自动检测技术和仪器、多媒体技术、办公自动化、系统软件和应用软件、办公自动化、系统软件和应用软件、EDI软件、工控机、防病毒软硬件产品。技术讲座有多媒体技术、结构化布线系统(PDS)、EDI系统、CAD硬软件系统等。参展厂商也可自选交流题目。 展示交流会将由香港飞达展览推广有限公司、天
<正> UPS分会是中国计算机用户协会下属的专业委员会,它挂靠在国家信息中心计算与通讯部。 1993年11月23日,UPS分会在厦门召开了成立一年来的首届全体会员大会。会上,分会会长史如心作了分会筹备工作报告,秘书长李培楠宣读了UPS分会章程及理事名单。与会会员代表30多人经过讨论一致通过了分会章程与工作条例。 会议同时邀请了ATAL(安乐)、Liebert(力博特)、IPM、威斯必得几家UPS厂商参加,并请他们分
<正> 周培源先生是著名科学家、教育家和社会活动家,在国内外享有很高声誉。周培源基金会是经中国人民银行、民政部批准,于1993年3月15日正式成立的。周培源基金会旨在推动学术交流、人才培养、科学研究、技术开发,促进科学技术发展,加快我国经济的繁荣昌盛。周培源基金会下设教育基金、学术交流基金(包括奖用金)、和平基金、科研基金和学会干部基金及其委员会。 为充分发挥我国从美国HP公司引进的计算机和仪器设备的作用,鼓励引进单位管好、用好引进设备,中国计算机用户协会HP分会决定,从1993年10月开始,开展第二次“周培源CHP奖用金”的评选活动。 这次“周培源CHP奖用金”的奖金总额为6000美
<正> 新的一年要有新的变化,这是我们的追求、读者的期望。在过去一年里,本刊的版面和栏目做了一些改革,内容和质量有了一些改进,读者对此做了积极肯定。具体表现就是:本刊发行量比前一年又增长了一万七千份。现在,本刊离计算机界第一大刊的光荣地位只差一步了。我们将努力做最后的冲刺,力争在新的一年里实现我们的宿愿。 本刊今年最大的举动就是把规定页码从100页定为140页,同时改为平订。这将带给读者更好的观感、更多的信息,当然也有更多的广告。信息多自然是好事,广告多对读者也有利而无害,
<正> 1991年8月21日,中国计算机用户协会SDRC分会在北京五洲大酒店宣告成立。至此,中国计算机用户协会又增加了一个新的成员。 SDRC分会是由美国SDRC公司的软件用户自愿组成的社会团体,是中国计算机用户协会的分支机构。其宗旨是:维护国家和用户的正当权益,加强用户之间、用户与国内外厂商之间联系,做好政府部门的参谋和助手,提高SDRC软件的经济效益和社会效益,促进我国CAD/CAM技术水平的提高与发展。 美国SDRC公司的I—DEAS软件是国际上一流的机械CAD软件,其用户遍布全世界,在中国的用户也越来越多。用户间迫切需要进行技术交流,提高应用水平和开发能力;也需要在用户与SDRC公司及其中国代理之间架起一座“桥梁”。为适应这种新形势,由航
<正> 中国计算机用户协会DEC系列机分会’93年会于1993年10月29日～31日在北京召开。来自全国各地的200余名代表出席了会议。大会由副理事长兼秘书长张明主持,理事长施雨农致开幕词,副理事长曲凤山代表理事会作了工作报告。 这届年会是DEC系列机分会成立十周年的年会,也是DEC与VAX协会合并后召开的第一次年会。DEC系列机分会已拥有1300多会员单位,是国内最大专机分会之一,并且在1985年就加入了国际DE-CUS。十年来,两个协会在组织DEC用户进行技术交
<正> 中国计算机用户杂志从1994年一月起将开辟国际公用软件(指无版权的自由软件和在一定时间内放弃版权的软件,详见79页术语浅释专栏)专栏,每期刊出国际公用软件交流网提供的50个可自由拷贝的公用软件清单,其中包括图形图象、文字处理、网络通信等十三大类(见“交流网”章程)。这些软件大部分选自Internet这个跨国计算机大网,并有源代码。 Internet跨接全世界8000多个局域网,联机用户180多万个,积累了欧、美、日及世界各地计算机科研机构及高水平学术团体多年来开发的公用软件十多亿个,是全人类计算机科学技术的
<正> 国际公用软件交流网是中国计算机用户协会的一个下属分支机构,是由《中国计算机用户》杂志社、(中外合资)北京其汇电子科技有限公司与英国ITC数据工程有限公司合作建立的中国第一个面向全国提供国内外公用软件的用户服务网,得到国内有关方面的大力支持与协作。它的运作将填补中国在信息产业方面的一项空白,为我国软件开发与应用工作提供更好的技术平台和看世界的窗口。
雅骓骓惆l{l咪glH妲l嚣制l葺!{￡}豳罨I嘿函l圃qI皑智l媸辇…。㈠m…卟n…mH|山『cn…卟n『mlm…卟-…“H叶卟,…卟卟十,卜慧1三1三1三1三1三1三1三l三1苫1三1三1三l皇f三l三J三l三I苫l基J=l三f暑I三l苫I兰l吾I苫巴l三I三I三gIgIgl gIg、 碱8释猷。H。q Ec00_二引蚓引划叫蚓蚓酬川H…J圳暇嚣蚺协鞍收.悟馏蝎御懈Ⅲ忙㈣旧旧旧、, 世驰匪斟羽,蛊躲匿pH霉舞¨)d霸联扣霉lllIlIIlf●●●●●11●●●●●●I●IIlII『|『lI●●●●●J●●‘HIIIllfll¨●●●●● llu_^,;}-^_;’ 匿黔靼.世驰u《辎辱睾世
<正> Flex源于BSD,但略作改动,因为BSD是面向LawrenceBerkeley的。Flex是一个生成器,它所生成的程序用来识别给定文本的单词,Flex通过阅读输入文件或标准输入(如果没有指定文件名的话)来产生相应的程序,而这些输入形式地描述了扫描器的工作模式。描述由一系列的对偶组成,对偶由正规表达式和C代码组成,每一对偶叫做一条规则。Flex生成一个C源文件,YY.C,它定义了一个函数yylex()。它将和系统给出的其它模块一起编译、链接,而后会产生一个可执行文件。当运行该文件时,它就会分析在输入中是否出现描述文件中给出的正规表达式,每当发现一个,它就会执行对偶中与之对应的代码。 Flex是基于GNU环境的,如果您想将其移植到UnixSystem V,VAX/VMS,MS-DOS,Amiga或SCO Unix上,请参阅MAKFILE.UNX文件上的“PORTING CONSIDER-RATIONS”条目。
<正> 由清华大学三艾公司与本刊联合举办的“清华三艾”杯ITbase知识大奖赛近日降下帷幕。本次大赛有力促进了国内图文数据库知识的迅速普及,并将对我国数据库管理技术向高层次、多介质方向发展起到积极的推动作用。 大赛共收到有效答卷17296份,经海淀公证处公证抽奖,抽出幸运奖1名,参与奖10名,鼓励奖200名。本次大赛组委会谨向获奖者表示热烈祝贺,同时对所有参赛的用户和读者表示衷心感谢。获奖名单如下:
微机类商标名规格型号内存l硬盘I 软 驱 l显示器I参考价经销地点 I电 话I)ECI)E(、I)ECI)ECf】Ⅸ’DECDECCOMPAQ PROI。INEAAMl VESAAMI VESAAXIOM(艾讯)工控机A xIOM(艾讯)工控机AXI()M(艾讯)工控机康拓工控机lNTEI。(英特)工控机3/33SX I。P3/40I)X I,P4/331)X I。P4/33DX I,Px4/50D2 LPx4/66D2 I。Px4/66D2 MTE服务器386/25S4861)X21 66486I)x2/50AX一6165B 286/16AX一6155B 386/33AX一6l 55B 48
咨询电话:8420520地址:北京市海淀区白石桥路37号科贸中心428’ 100081 其它产品产品名商标名规格型号批发价零售价经销单位电话复脚舰艇剐桃复印目l艇印机复印机复印机复印机复印#l艇日jHl速f¨机逮脚机速印机速E『j机速印机速印机传真机传真机文’}处理机文中处理机打印m激光打印机/激光fl Fr41L/j《《光打[=i】机,激光打印机脓光扣印机/激光打F@L/激光r]印机/喷墨打印机腑i墨打印机肌目打印机,几针打印机,九引11】蜓文终端机中英文终端机BP机寻呼系统电脑校印躬片系统扫描仪纠描仪刚仁瑚昔网}网}网忙网每扎夫力IE汉f‘北夫方jE汉}北大办lF汉乍93A高档阜奎日 9
<正> 自80年代第一台IBM PC机进入我国以来,如今,各种PC、286/386/486机在国内的装机量已达百万余台。时至今日,绝大多数的PC机用户所使用的操作系统(OS)为PC—DOS或MS—DOS。 由于我国文化和文字所具有的特殊性,在这样的计算机和操作系统下,中国文字的处理,一时成为一个急需解决的课题。于是我国计算机科学所特有的一个分支——中文信息处理成为一项热门技术,由此应运而生的以中文处理为主要项目和产品的公司也层出不穷,各种档次基于DOS的中文系统(有的称中文DOS)、汉字环境、中文软件等等也不断出现,以满足我国PC机
<正> 一、系统概述 近年来,中国计算机界除计算机本身外,竞争最激烈,最活跃的产品就数汉卡了,为了使广大用户对汉卡有一个比较清晰的了解,在选购汉卡时能比较有针对性地购买到满足自己需求的汉卡,我们在这里系统地介绍一下汉卡的种类、功能及特点。 要了解汉卡,必须先了解汉字系统。 “汉字系统”是相对西文系统而言。西文系统的基本结构如下:
<正> 由中国计算机学会微机专业委员会多媒体学组、中国图象图形学会多媒体专业委员会、中国计算机学会外围设备专业委员会多媒体学组与浙江大学联合召开的全国第二届多媒体技术研讨会日前在浙江大学圆满结束。会上组织委员会主席石教英教授报告了会议组织情况,程序委员会主席钟玉琢教授主持了大会特约报告并讲话,著名专家李叔梁教授在大会上作了精彩的专题报告,大会还进行了论文交流。
<正> 北京天箭电子公司针对NBS—9405磁卡读写/机使用不方便的情况,最近研制开发了一种自动读/写磁软件,解决了批量磁卡的读写问题。使用这个软件,用户只要输入少量有关信息就能对磁卡进行自动写磁,比手工输入提高效率近百倍,具有屏幕新颖、使用迅捷
<正> 一、办公自动化系统与汉卡 近几年,计算机在办公自动化方面的应用获得了突飞猛进的发展。从最初的文书处理和排版打印文件开始,逐步扩充到电子表格、数据库以及信息的管理和检索,并支持更高层次的决策。 办公自动化系统的发展是无止境的,它使得办公室自动化最主要功臣的汉卡功能也越来越丰富。目前,每种汉卡都配有大量的软件,汉卡功能通过软件得到了全面而又充分的体现。有的汉卡所配软件多达几十种,需要几十张盘,形成了功能强大的软件包。
<正> 随着微机技术的发展和普及,人们对充分利用微机提高工作效率的需求越来越高,越来越迫切。市场上销售的计算机产品只有很好地解决了汉字处理的问题,它才能发挥最大的效率。在微机性能指标不够时,仅用软件处理复杂的汉字,效果不够理想,于是就出现了处理汉字的硬件,即汉卡。简单易学、功能齐全、速度快、打印输出美观规范的汉卡一经出现,便受到全社会的广泛欢迎。短短的几年时间,目前我国市场上出现了近百种汉卡,迅速形成了一种激烈竞争的局面。翻一翻各家计算机专业报刊,迎面扑来的大幅广告之中,各种汉卡占据着主要的位置,不同名称、不同功能的汉卡以各种动人的广告出现在大众媒体和大街上的高层建筑乃至公共汽车上。据有关人士估计,汉卡的销售量占所有微机产品的15％,但利润占到了50％。
本文所刊登的是目前市场上常见的一些汉卡或汉字系统产品介绍。在这些产品中,有的称为汉卡,也有的称作汉字系统。一般,汉卡为通称,其中也包括汉字系统,甚至有OA系统。而有的单称OA系统,则不包括汉字系统,这样的OA系统要基于某个汉字系统才能运行,其功能大都是文字处理,排版,图形图象处理,也有的包括电子表格,简单的数据库功能,以及一些文档管理功能。
<正> 内存单元监视器,是本人为程序所起的名字。该程序的功能是可以监视某一内存单元的瞬间变化。我们在编制程序、维护设备、剖析程序时,有时需要了解某一特定单元或几个单元的变化情况,在一般的情况下,可以借助于DEBUG调试工具来完成这一工作,但有时我们需要观察内存的瞬间变化,或在程序运行之中了解它的变化情况,这里DEBUG就无能为力了。本程序可以做到这一点。 程序的结构:程序通过修改INT 1C中断,实现内存单元数据的随时显示,因为INT 1C每秒中断18.2次,所以基本上能够满足一般的变化速度。内存单元的
<正> 在某些场合,我们需要计算机自动执行一系列命令,或自动转换一定的状态,DOS系统所提供的批处理命令,在一定程度上可以完成上述工作,比如在DOS命令行运行的命令。如果我们在一些特殊的场合,如在某些程序的运行之中,想让计算机自动做一些工作,上述的批命令就无能为力了,针对这个问题,本人编制了一个短小的汇编程序弥补了以上不足。 该程序是通过直接向键盘缓冲送按键编码的方法,来使计算机自动接受一系列按键或按键组合。键盘缓区是一个32字节长的环型队列,位于内存中0040:001E到0040:003E处,每个按键占两个字节,其高字节为扫描码,低字节为ASCII码,不能用ASCII码
<正> 为设计美观大方的应用系统软件封面,笔者利用Turbo C 2.0有关的图形函数,设计了模拟摄象机推拉镜头效果的函数,取得了很好的动态放大显示效果。现将实现方法介绍如下: 1.实现依据 在VGA/EGA图形适配器上,均有分辨率640×350、16种色彩和两个活动页面的图形显示方式。只要正确地控制可见页和激活页的切换过程即可实现。当可见页面显示时,在激活页面上完成显示内容的放大处理,使人们视觉上看不到写屏的过程,只看到结果。这样,下断地交替显示写屏,可见页和激活页相互交换,就产生了动画和推镜头显示效果。 2.实现条件
<正> 显示器电路主要分为两大部分:电源电路和行扫描电路。为了得到高品质的直流电压,显示器电源大多采用开关电源,其电路特点是功耗小、输出电压精度高并具有完善和可靠的保护线路,在整个显示器故障中仅低于行扫描电路。而行扫描电路由于长期工作在高电压、高频率、大电流的条件下(阳极电压达2万伏左右,扫描频率达50千赫以上,行输出管电流达6～8安培左右),所以其故障率在显示器故障率中占有最大的比率。大家从开关电源特点知道要合理使用它,不应该频繁开关。因此人们往往在打开计算机和显示器后,即使
<正> 目前计算机的图形、图象显示功能很强。工作中经常也有将图形、图象打印下来以作保存的需要。本文拟介绍打印图象的基本原理,附录中还给出了一个打印图象的演示程序(限于篇幅,程序略,有需要者可附邮费及复印费3.5元向本刊编辑部索要),它既可打印图象,也可在屏幕上模拟显示打印效果。程序在TURBOC下用大模式编译,可用于LQ-1600K、NEC P5和PRINTSTAR 5025三种打印机。其他种类的打印机只要修改打印控制命令也可使用此程序。 1.打印机的图形(象)打印方式 目前计算机系统中使用的打印机绝大多数为点阵打印机,它们大都有字符方式和图形方式两种打印方式。在图形打印方式下可以控制到点阵中每一个点。除了极少数激光打印机外,打印机还只能打印两值图象,
<正> 所有中断服务程序都是由软中断指令INTn或硬中断源如时钟、键盘等触发的,由硬件自动将标志寄存器Flag和断点地址CS:2P压入堆栈,再进入服务,服务完成后由IRET指令依次弹出IP:CS及Flag,返回
<正> 长期以来,鼠标器因其定位迅速、操作方便,一直
<正> 在使用DOS的过程中,我们经常会遇到需要屏蔽某些文件而对所有其他文件进行某种操作的情况,例如要把当前目录中,C文件保留下来,而把其他所有文件都删除掉,按照通常的操作步骤需费一些周折。我编写了一个批处理文件MASK.BAT,能够简单方便地实现屏蔽操作的功能(见后附程序)。这个程序的使用格式是:MASK<要屏蔽的文件> <要进行的操作命令><命令参数>,……。 程序实现的基本思想是创建一个临时子目录,把要屏蔽的文件转移到这个子目录中,进行完所需的操作后,再把这些文件转移回来。程序中的MOVE是
<正> 在一般大型应用程序中,都提供了DOS SHELL功能,它允许用户暂时退出应用程序,在DOS命令行上执行一般可执行命令,无论何时在命令行上敲EX-IT都可立即返回。这种功能使得进出应用程序十分方便快捷。如Turbo C++1.0,用DOS SHELL退出重入转眼即可完成,如果用Alt—X退出,再敲TC装入则要花费相当长的时间。 实际上,在C语言中可以有两种方法实现DOSSHELL。一种是用汇编语言编写能实现DOS SHELL的子程序,然后在C语言中调用或干脆连接生成可执行文件,再用相应C函数加载。这种方法实现起来较繁。第二种方法直接用C语言编写,程序详见清单。首先保存当前屏幕和当前光标位置,接着清屏,在加载command.com前改变系统提示符为SHELL:C\>,用以提醒用户当前工作在SHELL状态,任务完成后,应
<正> DEBUG.COM(以下简称DEBUG)是DOS系统提供的一个实用程序。虽然后来又出现了诸如PC-TOOLS、NORTON等功能更强、在许多方面用起来也更方便的集成工具软件,但DEBUG以其短小、简捷、直接、方便的特点,在开发、管理和维护计算机系统(包括操作系统、磁盘文件系统)方面,仍是一个常用且有效的工具。 随着计算机硬件技术的迅速发展,尤其是386档次的微机普及以来,许多计算机用户都由单用户的DOS操作系统转向了多用户的操作系统。 目前,最为流行的多用户操作系统要属UNIX及
<正> 就隐去FoxBASE启动时出现的“点信息”问题,许多同行已对此作了探讨,提供了很多方法,但这些方法不是太复杂,一般用户不会使用,就是不能取得满意的效果,笔者经实践发现有个十分简便的方法,可以达到此目的。现介绍给广大FoxBASE用户。 在系统设置文件CONFIG.FX(.DB)中设置如下两句:status=off scoreboard=off就可以隐去在FoxBASE启动时显示的所有信息,但这样做后,用户必须在应用程序的开头部分加上一句: set status on否则应用程序中所有的显示信息都将不被显示出来。 本方法在AST P286及Compaq兼容机上CCBIOS 2.13H、Super—CCDOS下运行通过。
<正> WPS是目前国内流行较广的编辑软件之一。它以字体多样、大小无级变化、各种修饰和控制齐全而深受用户喜爱。但美中不足的是,它缺乏数据处理功能,使得许多报表无法自动计算、输出,数据的输入也比较麻烦,且容易出错。FoxBASE等高级语言不仅具有强大的数据处理能力,而且输出格式可由程序员任意设计。但遗憾的是,输出的宇体及字型受汉字系统打印驱动程序的限制,没有WPS那样美观(Super CCDOS 5.10版提供的40点阵打印驱动程序无法使用),而且没有模拟显示功能。为此,笔者通过获取WPS控制符的ASCII码值,有效地将FoxBASE等高级语言的打印输出转换成了WPS的文书文件。从而使WPS与FoxBASE等高级语言各取其长,互补其短。
美国Informix Software Inc.是全球著名的UNIX上的RDBMS专家和主要的产品供应商。IDG1992年度的统计结果显示,Informix在全世界范围内拥有在UNIX上最多的RDBMS用户,其所占份额达37％。目前,In-formix在全世界的安装套数已超过60万。在开放系统上向不同层次的用户及不同领域的应用提供全面的信息管理解决方案,是Informix公司总的策略。
<正> PCTOOLS做为一种工具软件已为广大计算机用户所熟悉,并得到十分广泛的应用。但早期的PCTOOLS版本却操作繁复,使用起来不方便,后期的PCTOOLS增强了许多功能,但仍然操作麻烦,而且增加的功能并不很实用。 因此XTG 2.0作为一种新型工具软件正日益受到广大用户的亲睐,并以其简洁明快的屏幕画面,简单迅速的操作和完备的功能满足了不同层次的计算机用户的不同需要。
<正> FoxBASE用户目前一般用伪编译程序FOXPCOMP.EXE将PRG程序编译成FOX文件。FOX文件仍然要在解释方式下运行,不能脱离FoxBASE的环境。而且,FOX文件可反编译成PRG文件,这样,对PRG源程序的保密是不可能的。 WordTech Systems公司推出的Quicksilver(QS),可将FoxBASE的PRG文件编译成EXE文件,其保密性能好,而且能在DOS下直接运行,速度快,使用方便。但使用QS1时,对编程有一些特殊的要求,现将本人的一些经验介绍给大家。 1.QS1使用方法 用户拿到QS1.EXE软件后,应按以下步骤操作: (1)先运行QS1.EXE文件,生成5个文件:DB3C.EXE、DB3L.EXE、DB3PCL.LIB、ERROR.TXT、QS.
<正> Print Master其缩写为PM,它是Unison World公司推出的一种图形编辑打印软件包,可设计制作招贴画、贺卡、横幅、日历等。近年来,该公司推出了新版PM,即PM Plus,PM Plus比PM功能有所增强,可支持更多的输出设备,包括一般常见的打印机及绘图仪等。不仅增加了系统图库的图形,使图形数多达122种,而且增加了具有140种图形的附加图库,可适应各种需要。同时具有多种边框和丰富的字体修饰,使设计作品更具美感。PM Plus用户界面很好,均采用菜单选择方式,使用者只需使用光标键移动选择光标及用回车键确认即可。所选项图案均在屏幕上直观显示,以方便使用者。
鉴于越来越多读者对计算机软件的关心以及对软件信息的强烈需求,去年我们尝试着开辟了一小块“软件服务信息”的园地,将某些公司或个人开发的实用的小软件介绍给广大读者,并代做销售服务工作。未料刊出后读者反应强烈,一些个人软件开发者更是欢欣鼓舞。为此,我们决定今年单独开辟一个新栏目——“服务窗”,除继续做好软件服务工作外,还将陆续增加一些资料服务及其他产品的服务,总之一个目的——将读者服务工作搞好,希望得到读者的大力支持,有何建议或要求可与我们及时联系。
<正> TVGA是超级VGA的一种,它不仅具有1024×768×16色这样的高分辨图形模式,而且具有象640×400×256、640×480×256、800×600×256、1024×1024×256色图象显示模式,市面上流行的各类演示软件如VPIC、PICEM等已充分显示了TVGA图象模式的功能。本文将针对TVGA图像模式介绍TVGA的视频存储器结构及相应的读写程序。 一、图象模式及视频存储器 在VGA的标准模式中,真正适合显示图象的模式是320×200×256色模式,但320×200的分辨率太低。比较精确地显示一幅图象,黑白的需要64灰度,彩色的至少需要200种左右的颜色。目前VGA的颜色
<正> 汉字字模/字面从最初的16*16,24*24两种位图字模,经过高点阵位图字模的发展,到目前十分流行的可变比矢量字面,已经有了长足的进步。但与国外对西文字符/符号的处理技术相比,国内技术仍然比较落后,这主要反映在以下三个方面。 1.目前流行的汉字可变比矢量字面还局限于纯粹以直线描述汉字轮廓,它们相当于HP(惠普)Laser JetⅢ打印机中的无启发式轮廓,因此并不能真正保证高质量的输出。而国外许多系统和软件,在对字面的无级化过程中,能够自动调整无级轮廓,以产生高质量的输
<正> IBM-PC及各种兼容计算机一般均有1～2个并行口,可用来连接打印机。对于一般的使用者来说,借助于DOS所提供的打印控制方法(如拷屏、联机打印等)或在高级语言的使用环境下,利用高级语言所提供的打印命令,可以实现源程序打印、数据输出等操作。但在许多实际应用系统尤其是在一些监控系统中,要想根据工作需要,灵活方便地完成各种打印输出任务,则需要自己编制打印驱动程序,以实现对打印机的控制。目前所见到的有关这方面的资料比较零散,也很不全面。本文根据作者在实际工作中的摸索,集中而又比较全面地说明了这方面的有关问题。
<正> 一、Microsoft Visual C ++ 的基本构成 Microsoft Visual C ++ 是由以下几部分构成的: 1.Visual工作台（Visual Workbench） Visual工作平台是一个基于Windows上的交互式开发环境,它是直接从Microsoft的QuickC forWindows演化而来的。如果用户通过QuickC来开发Windows应用,或使用过PWB,或者使用过Borland公司的IDE,那么对Visual工作平台是如何工作的就不会感到陌生。需要特别说明的是,Visual工作平台包含了一个完全符合Windows规范的文本编辑器。该编辑器功能非常强大,当在Visual工作平台下对程序进行编译时,如果发现错误,该编辑器会将出现错误的文本行自动加亮显示,非常便于调试。另外,该编辑器将注释、C ++ 的语法构成部分等在显示时分别标以不同
<正> 工业控制中,D/A转换电路是最常用的电路之一。从复杂的工业控制系统到简单的工业控制器,都离不开D/A转换电路。下面向读者介绍一种简单实用的八位D/A转换电路。 1.电路组成 电路由D/A转换电路和电压/电流转换电路两部分组成。D/A转换电路由AD558集成电路组成,电路图如下:
<正> 例一 打印机电源灯不亮,无任何反应。 从现象容易判断是打印机电源部分故障,或负载部分有严重短路故障。断开负载,用万用表测量并未发现负载有短路问题,发现电源板上的保险管烧断且内部发黑,说明电源内部有短路现象。测量整流、滤波电路是好的,而开关管Q1C4313已损坏,用D1403代换后,安上保险管,开机电源无输出(但不烧保险管),看来电源内部短路问题已不存在,而开关振荡电路仍有问题。首先检查启振电路,发现启动电阻R14损坏,更换后开机一切正常。
<正> Compaq 386/33M主机安装普通四用户卡,操作系统为UNIX/XENIX多用户系统,数据终端使用国光CJ925A。 故障现象一 主机启动后,系统的登录信号能送到终端,而终端的击键主机不接受。 分析与维修 根据故障现象可以断定主机多用户卡通信接口的输出和终端的接收部分正常,多用户卡和终端接口使用的8250芯片完好,重点应检查终端的输出和多用户的输入接口。对主机的多用户卡很容易验证,只要用另一台终端试一试即可,经验证,多用户卡完好,故障肯定在终端一侧。 首先检查终端输出数据接口芯片1488,用好的芯片更换后故障依旧。经测量发现1488芯片的—12V电压为零,其他电源+5V,+12V正常。追踪供电电路,发现一整流二级管的焊锡太薄,由于终端搬运中受到振动,造成焊锡断裂,重新焊接后通信正常。
<正> 终端的使用有其自身的特点。它可以直接使用市电,而不需要稳压电源、空调装置等,可以用在各种环境,所以相对于计算机来说,其工作环境要恶劣得多,故障率也就较高。 终端常见故障表现为,无显示或不联机。检查的方法是:先看外因,即市电正常否,交换终端看信号电缆通讯是否正常。再交换终端,看是网络卡的故障还是终端本身的故障,如确实是终端本身故障,再查内因。
<正> 故障现象一3C单显,开机无显示,黑屏,电源指示灯亮,能听到“吱吱”的响声,调节亮度旋钮无变化。 故障分析及排除 电源指示灯亮,可以初步确定开关电源还能正常工作,“吱吱”的声音是由于开关电源负载存在严重短路,因而引起保护电路动作,导致开
<正> 问:长城图形中文平台包括哪些产品? 答:长城图形中文平台系统产品包括: (1)基于MS-Windows 3.1的“长城Windows中文环境”; (2)基于MS-Windows 3.1中文版双字节内核处理机制的“True-Type长城昆仑字库”; (3)CW-ABC长城汉字智能转换输入法; (4)长城局部总线高速图形显示卡GW-GUI805卡;
随着计算机科学和技术的发展,各种名词术语及缩略词大量地不断地涌现出来。面对这种情况,我们大多数读者尤其是非计算机专业的读者既没有时间也没有精力来查阅浩如瀚海的专业资料,因而在阅读和开发实践中不断为各种名词术语(尤其是缩略词)所困扰。为了满足读者的要求,也为了进一步充实我们的杂志,值此新的一年开始之际,我们向广大读者推出一个新栏目,暂定名为“术语浅释”。希望广大读者关心这个栏目,并向这个栏目踊跃投稿(或将自己感兴趣的需要了解的名词术语(包括缩略词)推荐给我们)。如对本栏有什么意见或建议也请及时提出。本期我们编发了一组近年来陆续出现的英文后缀为“Ware”的有代表性的术语,以期能对读者有所帮助,若能勉力为之,我们将不胜欣慰。
