## 内部：规模、水平、工作方式

**《我国软件产业发展现状、问题及与印度的比较借鉴》**

* 1997 年我国电子信息产业总值为 3800 亿元人民币, 居世界第七位。
* 信息产业部预计, 今年我国信息产业总产值将达到 4600 亿元, 2000 年可达到 1万亿元, 2010 年可达 6 万亿元, 从而成为 21 世纪全球最大的电子信息市场。
* 软件方面, 我国软件产业的年增长率连续十年保持在 30%以上，1997 年为 130 亿人民币，按此增长速度, 到 2010 年, 我国软件产业的市场规模将达到上千亿元人民币。
	* [实际](http://www.miit.gov.cn/n1146312/n1146904/n1648373/c3483292/content.html)：2010年，我国规模以上电子信息产业销售收入规模7.8万亿元，同比增长29.5%，其中**软件产业收入1.3万亿元**，增长31.3%。规模以上电子信息制造业工业增加值增长16.9%，比上年加快11.6个百分点，高出工业平均水平1.2个百分点;实现销售产值63395亿元，同比增长25.5%
	* [2009](http://tech.qq.com/a/20100602/000449.htm)年中国软件产业收入9970亿元，软件出口196亿美元，产业增速达25.6%
	* [2000](http://www.cbinews.com/software/news/2011-05-18/161456.htm)年产业规模为593亿人民币，2003年，软件与系统集成销售收入1600亿元，软件出口额20亿美元[31]。2005年达到907亿元[32]，到2010年增加至18400亿人民币
	* “上千亿”估计的年均增长率17%；到2010年的实际年均增长率43%；到2006年的实际年均增长率50%。
	
* 我国软件企业中 ( 超过千万元) 生产销售大户有中软、用友、东大软件园、新天地、方正、华光、金碟、新太等公司。
* 在我国的软件企业中, 三资企业约占 10% , 国有软件企业约占 30% , 民办、集体和私营的软件企业约占 60%
* 从地理分布上, 软件企业大都集中在北京、上海、深圳、沈阳等经济或文化比较发达的地区, 近几年来, 西安、成都、大连、福建等地的软件产业迅速崛起
* 目前已通过国家验收的软件基地有北京软件园、沈阳东大软件园、济南齐鲁软件园、成都[西部软件园](https://baike.baidu.com/item/%E8%A5%BF%E9%83%A8%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%9B%AD)、长沙创智软件园、天津华苑软件园; 正建设中的有上海软件园、广东增城国家软件工程研究中心和珠海软件园。
	* “软件公司很像皮包公司，除了人没有别的东西，如果你只是半层楼几间屋，你搞软件的信用度不够，客户觉得你寒酸；你有园区，是有实力的象征，客户会觉得自己寒酸。”宋如华如此解释软件园的好处
* 我国规模最大的软件企业中软总公司 1996 年的软件销售额为 3. 6 亿元, 是中国电子百强的第 3名。用友为 0. 5 亿元, 山东中创为 0. 4 亿元, 东大阿尔派为 0. 37 亿元。

* 我国软件产品主要是: 中文 DOS/ WIN DOW S平台, 会计软件, CAD/ CAM 软件, 病毒防治软件,游戏和教育软件, M IS/ CM IS 软件, 行业应用软件包, 等等
* 从整个国内软件市场来看,  洋 软件、 半洋软件 ( 指经过中文汉化的国外软件) 在国内占有相当大的市场份额。虽然国内的财务软件、中文环境、生成工具等软件一直占有牢靠的市场份额, 但事实上在软件产值中, 国内软件所能占到的市场份额, 可能不到 1/ 3。

* 上海软件行业协会对软件开发成本和收益作过分析, 并结合上海物价情况, 推荐出软件开发价格10. 08 万元/人年
* 我国软件行业现有人员 15 万人, 加上应用部门的计算机应用人员, 总数在 50 万人左右。在专业技术人员中, 软件工程师占 70%
* 软件企业 5000 家, 超过 500 人的企业只有几家, 100~ 200 人的公司有一定比例, 大部分软件公司在 50 人以下, 软件企业规模过小, 力量分散, 低水平的重复开发, 这是影响我国软件发展的一个主要原因
* 80 年代国内出现了几个很有名气的程序员,他们的产品( 特别是中文产品) 受到欢迎, 可是到目前为止这些产品还是处于个体户经营状态, 未能形成产业。是什么原因呢? 如今软件已从早期的程序概念上升到软件工程的概念, 必须要按工程的规范来组织开发和生产, 更多地强调标准和团队协调,并需网络和工具的支持, 那种靠个人才智打天下的时代已过去。
* 中国软件发展必须走工程化、产业化、规范化和大团队的道路, 将力量相对集中起来, 将个人才智熔汇在群体之中, 才能形成发展气势
* 由于国内开发和应用单位 ( 特别是国家机关和事业单位) 与国外软件公司的工资差距较大 ( 一般在 4~ 12 倍之间) , 因而国内软件开发人才流动频繁, 优秀软件开发人才一般都流向外国独资或合资公司, 为 洋老板做事了。
* , 截止 1995 年, 我国共有 564所高校设立了计算机专业, 专业点达 1017 个, 其中硕士点 180 个, 博士点 36 个。1996 年, 全国计算机专业本科生在校生为 15. 3 万人，毕业生数为 3. 47 万人

* 问题：
	1. 基础薄弱, 受制于人
	1. 软件企业规模小, 难抗大风浪
	1. 产品质量不高, 缺乏竞争力
	1. 市场规模较小
	1. 人才与政策问题：中国软件工程师的技术能力与发展潜力很高,但普遍缺乏管理意识与创新精神, 更缺乏合作精神
	1. 国家的投资方向、税收等方面存在不合理的地方, 不利于软件业的发展
* 对策：
	1. 根据 九五!国家总体规划要求, 规划了软件产业的发展
	1. 国家对软件科技项目给予立项投资支持
	1. 对具有商品化前途的软件产品及有推广价值的产品, 国家在生产发展基金的使用上和推广应用贴息贷款的分配上, 都给予政策倾斜
	1. 软件知识产权保护。
	1. 支持我国软件企业与国外软件企业合资合作
	1. 重大信息工程对国内软件企业开放, 实行投标竞争
	1. 鼓励软件企业实行股份制改造和股份合作制, 鼓励软件企业股票上市
	1. 允许软件产业接受国外风险投资。
	1. 国家推动信息化建设, 实施多项重大信息工程, 给软件企业创造了市场
	
* （对比印度）中国软件业落后的原因, 主要有以下几个方面：
	* 政府重视程度不够, 软件业发展缺乏专项优惠政策扶持
	*  以硬带软 的误导。
	* 组织管理松弛, 软件企业力量分散, 低水平重复开发问题严重。

* 中国软件业的潜力: 1) 人才资源丰富。2) 国内市场大有可为

* 中国软件业从比较中得到启发：
	1. 竞争是绝对的, 领先是相对的
	1. 软件业发展不能脱离国际合作的背景和国际竞争的环境
	1. 政府重视, 政策优惠是软件业发展的基本前提
	1. 建设软件基地, 使软件企业规模化、集团化、走联合道路是发展中国家软件业取得市场优势的必由之路
	1. 吸引人才、调整优化人才结构、培养高素质队伍是软件业发展的关键
	1. 减少税负, 增大对软件业的资金投入
	1. 扬长避短, 以用立业
	1. 切实加强质量管理
